welcome to category 5 technology TV what
ຍິນດີຕ້ອນຮັບສູ່ ເຕັກໂນໂລຢີ ຫມວດ ທີ 5 ທີທີວີ
you're about to experience is a free
ທ່ານກໍາລັງ ຈະມີປະສົບການແມ່ນບໍ່ເສຍຄ່າ
worldwide interactive broadcast from
ການໂຕ້ຕອບການໂຕ້ຕອບທົ່ວໂລກຈາກ
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario ແຄນາດາພວກເຮົາອອກອາກາດທຸກໆອາທິດ
tuesday at seven p.m. eastern time get
ວັນອັງຄານທີ່ 7 ໂມງແລງເວລາກາງເວັນໄດ້ຮັບ
your questions in join the community
ຄໍາຖາມຂອງທ່ານໃນການເຂົ້າຮ່ວມ ຊຸມຊົນ
chat room at triple w dot category 5 by
ຫ້ອງສົນທະນາຢູ່ triple w dot ຫມວດ 5 ໂດຍ
TV or email us at live at category 5
ໂທລະພາບຫຼືອີເມລ໌ພວກເຮົາຢູ່ ໃນຫມວດທີ 5
and now let's Kim here's your host Ravi
ແລະໃນປັດຈຸບັນໃຫ້ Kim ນີ້ແມ່ນ Ravi ຂອງເຈົ້າຂອງເຈົ້າ
Ferguson welcome to episode number 193
Ferguson ຍິນດີຕ້ອນຮັບຕອນທີ່ 193
of category 5 technology TV great to see
ຂອງຫມວດ ທີ 5 ເຕັກໂນໂລຊີໂທລະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເພື່ອເຂົ້າໄປເບິ່ງ
ya it's Tuesday made the 31st 2011 ya
ມັນແມ່ນວັນອັງຄານທີ່ ເຮັດໃຫ້ວັນທີ 31 ເດືອນກັນຍາປີ 2011
did it go June and it's feeling like
ມັນໄດ້ໄປເດືອນມິຖຸນາແລະມັນມີຄວາມຮູ້ສຶກ ຄືກັນ
summer out there today was crazy it was
ຮ້ອນອອກມີມື້ນີ້ແມ່ນ Crazy ມັນແມ່ນ
like freezing last week yeah oily last
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ freezing ອາທິດ ແລ້ວ yeah huily ສຸດທ້າຍ
week I couldn't put out my garden
ອາທິດຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາສວນຂອງຂ້ອຍ
because then we're gonna have frost on
ເນື່ອງຈາກວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຈະມີອາກາດຫນາວ
Thursday and it's like Oh at like 30
ວັນພະຫັດແລະ ມັນຄ້າຍຄືກັບໂອ້ຍຄື 30
degrees today amazing I'm Robbie
ອົງປະກອບ ວັນນີ້ປະຫລາດໃຈຂ້ອຍຄື Robbie
Ferguson it's good to see ya I'm crystal
Ferguson ມັນດີທີ່ຈະເບິ່ງ ya ຂ້າພະເຈົ້າໄປເຊຍກັນ
walls and Hillary is going to be joining
ກໍາແພງແລະ Hillary ແມ່ນຈະເຂົ້າຮ່ວມ
us for the news in the meantime I'll let
ພວກເຮົາ ສໍາລັບຂ່າວໃນເວລານີ້ຂ້າພະເຈົ້າຈະໃຫ້
you know what's what's coming up we've
ທ່ານຮູ້ວ່າ ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນມາພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ
got skype that went down just about two
ໄດ້ຮັບ skype ທີ່ລົງລົງ ປະມານສອງຄົນ
weeks after it was acquired by microsoft
weeks after it was acquired by microsoft
like we didn't see that coming I'll just
ຄືວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຫັນວ່າຈະມາຂ້ອຍພຽງແຕ່
slip in some new features oh it's not
ຫຼຸດລົງໃນບາງຄຸນສົມບັດໃຫມ່ມັນບໍ່ແມ່ນ
flying she'll be telling us more about
ການບິນລາວຈະ ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
that in just about a half hour Apple CEO
ວ່າ ໃນເວລາປະມານຄຶ່ງຊົ່ວໂມງ CEO ຂອງ Apple
Steve Jobs is going to make a trip to
Steve Jobs ແມ່ນຈະເດີນທາງ ໄປ
the big stage next week at and he's
ຂັ້ນຕອນຂອງການຂະຫນາດໃຫຍ່ໃນອາທິດຕໍ່ໄປຢູ່ແລະລາວ
going to be making some announcements
ຈະ ໄດ້ຮັບການປະກາດບາງຢ່າງ
about iOS 5 as well as their iCloud
ກ່ຽວກັບ iOS 5 ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ iCloud ຂອງເຂົາເຈົ້າ
service apparently it's no big whoop but
ບໍລິການປາກົດຂື້ນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ໃຫຍ່ແຕ່
linux 3.0 is going to be released very
linux 3.0 ຈະຖືກປ່ອຍອອກມາຫຼາຍຢ່າງ
soon and also even when you think you're
ໃນໄວໆນີ້ແລະ ເຖິງແມ່ນວ່າ ເວລາທີ່ທ່ານ ຄິດວ່າທ່ານກໍາລັງຢູ່
buying a linux smartphone if you think
ຊື້ໂທລະສັບສະຫຼາດ linux ຖ້າທ່ານຄິດວ່າ
you're sticking it to microsoft did you
ທ່ານກໍາລັງ sticking ມັນກັບ microsoft ທ່ານ
know that you can actually be putting
ຮູ້ວ່າ ທ່ານກໍ່ສາມາດວາງ
some money in their pocket so stick
ເງິນບາງໃນຖົງຂອງພວກເຂົາເພື່ອຕິດ
around Hillary's going to have some news
ປະມານ Hillary's ຈະມີຂ່າວບາງຢ່າງ
for us in about a half hour in the
ສໍາລັບພວກເຮົາໃນເວລາປະມານເຄິ່ງຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງໃນ
meantime tonight we're welcoming your
ຕອນເຊົ້ານີ້ພວກເຮົາຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານ
viewer point your viewer questions I'm
viewer ຊີ້ຈຸດຄໍາຖາມຜູ້ຊົມຂອງທ່ານ
thinking viewer points because I know
ຄິດ ເບິ່ງຈຸດເບິ່ງເພາະຂ້ອຍຮູ້
we've got some sand photos to look at
ພວກເຮົາໄດ້ມີຮູບບາງໆທີ່ມີດິນຊາຍເພື່ອເບິ່ງ
but we do have we're opening up the chat
ແຕ່ ພວກເຮົາມີພວກເຮົາກໍາລັງເປີດການສົນທະນາ
room if you want to get your questions
ຫ້ອງຖ້າທ່ານຕ້ອງການ ໃຫ້ຄໍາຖາມຂອງທ່ານ
in Christa's watching there make sure
ໃນການສັງເກດເບິ່ງຂອງ Christa ມີໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
you say an hour you Kristen tonight are
ທ່ານເວົ້າວ່າຊົ່ວໂມງທີ່ທ່ານ Kristen ຄືນນີ້ແມ່ນ
you like also a star cristy awesome no
ທ່ານ ຍັງຢາກໄດ້ star cristy ຫນ້າຫວາດສຽວບໍ່ມີ
high expectations all right I will op
ຄວາມຄາດຫວັງສູງທັງຫມົດສິດຂ້ອຍຈະເຮັດ
Krista so if you're in the chat room
Krista ດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານຢູ່ໃນ ຫ້ອງສົນທະນາ
just say Krista Robbie F and then your
ພຽງແຕ່ເວົ້າ Krista Robbie F ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານ
question and that will hopefully get our
ຄໍາຖາມແລະຄວາມຫວັງທີ່ຈະໄດ້ຮັບຂອງພວກເຮົາ
attention a little easier
ເອົາໃຈໃສ່ພຽງເລັກນ້ອຍງ່າຍຂຶ້ນ
we ask that you're not flood and God
ພວກເຮົາຂໍໃຫ້ ທ່ານບໍ່ໄດ້້ໍາຖ້ວມແລະພຣະເຈົ້າ
will will kind of help to maintain that
ຈະຊ່ວຍປະຢັດການຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວ
but at the same time we do want to get
ແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນພວກເຮົາຕ້ອງການ ທີ່ຈະໄດ້ຮັບ
your questions in tonight so so do your
ຄໍາຖາມຂອງທ່ານໃນຄືນນີ້ເພື່ອໃຫ້ທ່ານເຮັດ
best to to snag our attention when we're
ທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອ snag ຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
in between stuff and we've got our email
ໃນລະຫວ່າງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບອີເມວຂອງພວກເຮົາ
addresses live at category 5 TV if you
ຢູ່ທີ່ໂທລະພາບປະເພດທີ 5 ຖ້າທ່ານ
need to do so by email but the chat room
ຕ້ອງການເຮັດເຊັ່ນນັ້ນໂດຍອີເມວແຕ່ຫ້ອງສົນທະນາ
during a live show is a great way to get
ໃນລະຫວ່າງການສະແດງສົດເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ຈະໄດ້ຮັບ
to get your questions in alright so as
ເພື່ອໃຫ້ຄໍາຖາມຂອງທ່ານ ເປັນໄປບໍ່ໄດ້
it was Sam we've got some viewer viewer
ມັນແມ່ນ Sam ພວກເຮົາມີຜູ້ຊົມເບິ່ງບາງຄົນ
photos that were submitted this week and
ຮູບພາບທີ່ໄດ້ຖືກສົ່ງໄປໃນອາທິດນີ້ແລະ
as you know this week's challenge for
ຕາມທີ່ທ່ານຮູ້ຄວາມທ້າທາຍໃນອາທິດນີ້ສໍາລັບ
viewer points this is 400 viewer points
viewer ຈຸດນີ້ແມ່ນ 400 viewer ຈຸດ
is too yeah a lot that's a lot 10 of
ແມ່ນເກີນໄປ ແທ້ໆທີ່ຫຼາຍໆ 10 ປີ
those will get you your first award so
ຜູ້ທີ່ຈະໄດ້ຮັບລາງວັນທໍາອິດຂອງທ່ານດັ່ງນັ້ນ
this week's is is once again we want to
ອາທິດນີ້ແມ່ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
see category 5 TV being displayed the
ເບິ່ງຫມວດ ທີ 5 ໂທລະພາບຖືກສະແດງ
way that you watch the show so it's
ວິທີທີ່ທ່ານສັງເກດເບິ່ງການສະແດງໃຫ້ເຫັນດັ່ງນັ້ນມັນ
rather interesting to see you know
ຫນ້າສົນໃຈແທນທີ່ຈະເຫັນທ່ານ ຮູ້
people watch it on their mobile devices
ປະຊາຊົນເບິ່ງມັນ ຢູ່ໃນອຸປະກອນມືຖືຂອງພວກເຂົາ
people watch it on big screen TVs and
ປະຊາຊົນເບິ່ງ ມັນຢູ່ໃນໂທລະພາບຈໍໃຫຍ່ແລະ
then of course there's there's those of
ຫຼັງຈາກນັ້ນແນ່ນອນ ມີຜູ້ທີ່ມີ
us that that just watch it on the
ພວກເຮົາວ່າ ພຽງແຕ່ເບິ່ງມັນ ຢູ່ໃນ
computer as well so first up 400 points
ຄອມພີວເຕີກໍ່ດີເຖິງ 400 ຈຸດ
we've got Dan Murphy who works from home
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ Dan Murphy ຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກຈາກເຮືອນ
and uses this set up to watch category 5
ແລະໃຊ້ການຕັ້ງຄ່ານີ້ເພື່ອເບິ່ງປະເພດ 5
technology TV it looks pretty good we've
ເຕັກໂນໂລຊີໂທລະພາບມັນ ເບິ່ງ ດີ pretty ພວກເຮົາໄດ້
got an iPad there on the right a
ໄດ້ຮັບ iPad ຢູ່ທາງຂວາ
computer tower further right and what a
tower ຄອມພິວເຕີຕໍ່ໄປແລະສິ່ງທີ່ເປັນ
laptop on the left and a couple of
ຄອມພິວເຕີ້ຢູ່ ເບື້ອງຊ້າຍແລະຄູ່ຂອງ
computer monitors so lots of room for
ຄອມພິວເຕີກວດກາເບິ່ງຫຼາຍ ຫ້ອງ ສໍາລັບ
the chat room lots of room to to watch
ຫ້ອງສົນທະນາຈໍານວນຫລາຍຫ້ອງທີ່ຈະເບິ່ງ
the show full screen as well and very
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ຫນ້າຈໍຢ່າງເຕັມທີ່ແລະດີຫຼາຍ
very cool so Dan we will will throw 100
ດີຫຼາຍດັ່ງນັ້ນ Dan ພວກເຮົາ ຈະຖິ້ມ 100
viewer points your way and thanks for
viewer ຈຸດຂອງທ່ານແລະຂໍຂອບໃຈ ສໍາລັບ
sending that in also I've got one here
ການສົ່ງທີ່ຢູ່ໃນຂ້າພະເຈົ້າຍັງ ມີຫນຶ່ງຢູ່ທີ່ນີ້
from Jaguar who uses a mac connected to
ຈາກ Jaguar ທີ່ໃຊ້ Mac ເຊື່ອມຕໍ່ກັບ
the big screen TV now as you recall this
ໂທລະພາບຫນ້າຈໍຂະຫນາດໃຫຍ່ໃນປັດຈຸບັນທີ່ທ່ານ recall ນີ້
was actually this this gentleman had
ນີ້ແມ່ນຕົວຈິງນີ້ gentleman ນີ້ໄດ້
sent us a video last week and I said ah
ພວກເຮົາ ໄດ້ສົ່ງ ວິດີໂອໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາແລະຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າ:
we got a we've got to actually see
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າໄປເບິ່ງຕົວຈິງ
category 5 up on your screen than there
ປະເພດ 5 ຂຶ້ນໃນຫນ້າຈໍຂອງທ່ານກວ່າມີ
he is very nice screen grab and what
ລາວແມ່ນຫນ້າຈໍທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈຫຼາຍແລະສິ່ງທີ່
happened is he explained that well I
ໄດ້ເກີດຂຶ້ນລາວໄດ້ອະທິບາຍ ວ່າຂ້າພະເຈົ້າດີ
actually used my mac to take the picture
ຕົວຈິງແລ້ວການ ນໍາໃຊ້ mac ຂອງຂ້າພະເຈົ້າເພື່ອເອົາຮູບ
with the webcam so I couldn't have the
ມີ webcam ໄດ້ນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດມີ
show up on the screen because I use the
ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນ ຫນ້າຈໍເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້
mac to actually display the show so good
mac ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນສະແດງໃຫ້ເຫັນສະນັ້ນດີ
excuse let you away with that there's
ຂໍອະໄພໃຫ້ທ່ານອອກໄປດ້ວຍວ່າມີ
another hundred viewer points for you
ອີກ 100 ຈຸດ viewer ສໍາລັບທ່ານ
two are all right next up we've got
ສອງແມ່ນມີສິດທັງຫມົດ ຕໍ່ໄປພວກເຮົາໄດ້ຮັບ
shall live who has XBMC running on in
ຈະດໍາລົງຊີວິດທີ່ມີ XBMC ແລ່ນໃນ
Giada slim
Giada slim
and 20 unit oh there we go one of these
ແລະ 20 ຫນ່ວຍໂອ້ພວກເຮົາໄປຫນຶ່ງໃນນັ້ນ
times it's going to load properly there
ເວລາມັນຈະໂຫລດໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ
we go that's very cool so looks like a
ພວກເຮົາໄປທີ່ ເຢັນຫຼາຍດັ່ງນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
nice sized toshiba screen I guess one of
ຫນ້າຈໍ toshiba ຂະຫນາດ ທີ່ດີ ຂ້າພະເຈົ້າເດົາຫນຶ່ງຂອງ
these computers is running XBMC XBMC
ຄອມພິວເຕີເຫຼົ່ານີ້ກໍາລັງໃຊ້ XBMC XBMC
very cool cool and we will we will throw
ເຢັນຫຼາຍເຢັນ ແລະພວກເຮົາພວກເຮົາຈະຖິ້ມ
a hundred viewer points thanks for
ຂອບໃຈ 100 ຄົນສໍາລັບ viewer
submitting that that's from shall live
ການສະເຫນີວ່ານັ້ນແມ່ນມາຈາກຈະມີຊີວິດຢູ່
again and we welcome you to send in your
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະພວກເຮົາ ຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານທີ່ຈະສົ່ງໃນຂອງທ່ານ
viewer pictures if you if you want to
ຮູບພາບຜູ້ຊົມຖ້າທ່ານຫາກທ່ານຕ້ອງການ
snap a picture of yourself watching
ຈັບພາບ ຂອງຕົວເອງເບິ່ງ
category 5 TV on your device be it a
ຫມວດ ທີ 5 ໂທລະພາບໃນ ອຸປະກອນຂອງທ່ານຈະເປັນ
mobile device be it's a big screen TV or
ອຸປະກອນມືຖືມັນເປັນໂທລະພາບຫນ້າຈໍຂະຫນາດໃຫຍ່ຫຼື
even just your computer we love to we'd
ເຖິງແມ່ນວ່າພຽງແຕ່ຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາພວກເຮົາຮັກກັບພວກເຮົາ
love to have a picture of how you watch
ຮັກ ເພື່ອມີຮູບພາບຂອງວິທີທີ່ທ່ານເບິ່ງໄດ້
the show so send that in you can send it
ສະແດງໃຫ້ເຫັນດັ່ງນັ້ນສົ່ງວ່າໃນທ່ານສາມາດສົ່ງມັນ
to live at category five dot TV we'd
ເພື່ອອາໄສຢູ່ໃນຫມວດທີຫ້າໂທລະພາບ dot ພວກເຮົາຕ້ອງການ
love to see it cool it with 300 viewer
ຮັກເພື່ອ ເຂົ້າໄປເບິ່ງມັນເຢັນກັບ 300 viewer
points tonight smokes you're just
ຈຸດ tonight smokes ທ່ານພຽງແຕ່
throwing them out yeah giving them away
ການຖິ້ມພວກເຂົາອອກໄປແລ້ວໃຫ້ພວກເຂົາອອກໄປ
oh yeah okay so I'm just double-checking
ໂອ້ຍແລ້ວ okay ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ກວດສອງຄັ້ງ
just making sure we're good I guess we
ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາກໍາລັງດີ, ຂ້າພະເຈົ້າເດົາພວກເຮົາ
can jump right into viewer questions so
ສາມາດເຕັ້ນໄປຫາສິດເຂົ້າໄປໃນຄໍາຖາມຂອງຜູ້ຊົມໄດ້ດັ່ງນັ້ນ
again I'll remind you to join us in the
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຕືອນທ່ານໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາໃນ
chat room category 5 TV or if you're on
ຫ້ອງສົນທະນາຫມວດ ທີ 5 ໂທລະພາບຫຼືຖ້າທ່ານຢູ່
freenode that's an IRC chat system
freenode ທີ່ເປັນລະບົບການສົນທະນາ IRC
server you can just go into the category
server ທ່ານສາມາດເຂົ້າໄປໃນຫມວດຫມູ່ໄດ້
5 channel as well and we'd love to get
5 ຊ່ອງຄືກັນແລະພວກເຮົາຢາກຈະໄດ້ຮັບ
your questions in and tonight we're
ຄໍາຖາມຂອງທ່ານແລະໃນຄືນນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງ
gonna we're really just going to rock
ພວກເຮົາກໍາລັງພຽງແຕ່ພຽງແຕ່ຈະ Rock
the viewer questions we've been doing a
ຄໍາຖາມ viewer ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການດໍາເນີນການເປັນ
web development series for the past 12
ການພັດທະນາເວັບໄຊຕ໌ສໍາລັບໄລຍະຜ່ານມາ 12
well 12 weeks so we really want to just
ດີ 12 ອາທິດດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາ ກໍ່ຕ້ອງການພຽງແຕ່
take some time for you the viewers and
ໃຊ້ເວລາບາງສໍາລັບທ່ານຜູ້ຊົມແລະ
and give you a chance to get your
ແລະໃຫ້ທ່ານໂອກາດທີ່ຈະ ໄດ້ຮັບຂອງທ່ານ
questions in and we'll certainly do our
ຄໍາຖາມຢູ່ໃນແລະພວກເຮົາແນ່ນອນຈະເຮັດແນວໃດ
best to help you if you have questions
ທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອຊ່ວຍ ທ່ານຖ້າທ່ານມີຄໍາຖາມ
about technology I always say you know
ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີທີ່ ຂ້ອຍມັກເວົ້າວ່າເຈົ້າຮູ້
if you if it's a software related issue
ຖ້າທ່ານ ຫາກວ່າມັນເປັນບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຊອບແວ
or hardware or if you just need some
ຫຼືຮາດແວຫຼືຖ້າທ່ານຕ້ອງການບາງຢ່າງ
advice if you've gone into the store and
ຄໍາແນະນໍາຖ້າທ່ານໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຮ້ານແລະ
you're not sure which laptop to buy for
ທ່ານບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຄອມພິວເຕີ້ຊື້ເຄື່ອງໃດ
example you know well we're here for you
ຕົວຢ່າງ ທ່ານ ຮູ້ດີວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ທີ່ນີ້ສໍາລັບທ່ານ
so so send your question in great well
ສະນັ້ນສະນັ້ນສົ່ງຄໍາຖາມຂອງທ່ານໃນທີ່ດີເລີດ
let's start off our first question is
ໃຫ້ ເລີ່ມຕົ້ນຄໍາຖາມທໍາອິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
from Jonathan who joins us from Kevin
ຈາກ Jonathan ຜູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາຈາກ Kevin
Jonathan he says thank you for a great
Jonathan ເວົ້າວ່າຂໍຂອບໃຈທ່ານ ສໍາລັບການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
show I found category 5 through Miro and
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຂ້າພະເຈົ້າພົບເຫັນປະເພດ 5 ໂດຍຜ່ານ Miro ແລະ
I've been watching over six months now
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ ສັງເກດເບິ່ງໃນໄລຍະຫົກເດືອນແລ້ວ
I've been trying to watch live and get
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມ ເບິ່ງຊີວິດແລະໄດ້ຮັບ
into the chat room
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງສົນທະນາ
glad I was able to be there last week
ດີໃຈທີ່ ຂ້ອຍສາມາດ ຢູ່ທີ່ນັ້ນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
because I want a pogoplug awesome yeah
ເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການເປັນ pogoplug ທີ່ຫນ້າຢ້ານແທ້ໆ
I'm in following the web dev series
ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນປະຕິບັດຕາມຊຸດເວັບໄຊຕ໌
closely as I have a few sites I would
ຢ່າງໃກ້ຊິດຍ້ອນວ່າຂ້າພະເຈົ້າມີສະຖານທີ່ຫນ້ອຍຫນຶ່ງຂ້າພະເຈົ້າຈະ
like to build I work in systems
ຄືການ ກໍ່ສ້າງ ຂ້ອຍເຮັດວຽກໃນລະບົບ
administration mainly using windows and
ການບໍລິຫານສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນນໍາໃຊ້ປ່ອງຢ້ຽມແລະ
I'm trying to branch out into some of
ຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມ ທີ່ຈະສາຂາອອກໄປບາງແຫ່ງ
more some of the more creative aspects
ບາງສ່ວນຂອງລັກສະນະສ້າງສັນຫຼາຍ
linux is my OS of choice and I have been
linux ແມ່ນ OS ຂອງຂ້າພະເຈົ້າທາງເລືອກແລະ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
working on development with jumia joomla
ການເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການພັດທະນາກັບ jumia joomla
sure my eyes are blurry I feel look out
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຕາຂອງຂ້ອຍມີຄວາມຜິດປົກກະຕິຂ້ອຍຮູ້ສຶກເບິ່ງອອກ
their category 5 as a resource cool so
ປະເພດຂອງເຂົາເຈົ້າ 5 ເປັນຊັບພະຍາກອນທີ່ເຢັນດັ່ງນັ້ນ
just a bit of a testimonial there and
ພຽງແຕ່ນ້ອຍຂອງ ການປະຈັກພະຍານມີແລະ
I'd encourage you to consider submitting
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍແນະນໍາໃຫ້ທ່ານພິຈາລະນາການຍື່ນສະເຫນີ
of your testimonial on our websites
ຂອງການປະຈັກພະຍານຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ
that's kind of like our time capsule for
ນັ້ນຄືປະເພດຂອງແຄບຊູນທີ່ໃຊ້ເວລາຂອງພວກເຮົາ
that kind of thing but nice to know that
ປະເພດຂອງສິ່ງທີ່ແຕ່ວ່າດີທີ່ຈະຮູ້ວ່າ
one you found us through Miro and to
ຫນຶ່ງທ່ານພົບພວກເຮົາຜ່ານ Miro ແລະກັບ
that you're enjoying the show and
ວ່າທ່ານກໍາລັງມີຄວາມສຸກ ໃນການສະແດງແລະ
getting a lot out of the series that
ໄດ້ຮັບຫຼາຍອອກຈາກຊຸດ ວ່າ
we've been providing so it's nice to
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການສະຫນອງດັ່ງນັ້ນມັນງາມກັບ
have you along and if you have any
ມີທ່ານພ້ອມແລະຖ້າທ່ານມີ
suggestions for the show or if you have
ຄໍາແນະນໍາສໍາລັບການສະແດງຫຼືຖ້າທ່ານມີ
any questions in particular your
ທຸກໆຄໍາຖາມໂດຍສະເພາະແມ່ນຂອງທ່ານ
questions on the show are kind of what
ຄໍາຖາມກ່ຽວກັບງານວາງສະແດງແມ່ນປະເພດຂອງສິ່ງທີ່
guide the way that each episode goes
ແນະນໍາວິທີການທີ່ແຕ່ລະຕອນນັ້ນໄປ
it's a unique format as the questions of
ມັນເປັນຮູບແບບທີ່ເປັນເອກະລັກເປັນຄໍາຖາມຂອງ
course they're going to really control
ແນ່ນອນພວກເຂົາກໍາລັງຈະຄວບຄຸມກໍ່ໄດ້
where things go with the episode so
ບ່ອນທີ່ສິ່ງທີ່ໄປກັບຕອນນັ້ນ
thanks for your email excellent our next
ຂອບໃຈສໍາລັບອີເມວຂອງທ່ານທີ່ດີເລີດຕໍ່ໄປ
email is from Todd he says do you see
ອີເມວແມ່ນມາຈາກ Todd ທ່ານເວົ້າວ່າທ່ານເຫັນ
any point in using a swap partition on
ຈຸດໃດໃນການນໍາໃຊ້ການແບ່ງປັນແລກປ່ຽນປະສົບ
today's modern systems now that
ລະບົບທີ່ທັນສະໄຫມໃນປະຈຸບັນແມ່ນວ່າ
processors are ridiculously fast and
ຜະລິດຕະພັນແມ່ນໄວທີ່ສຸດແລະ ridiculously
many systems have more than enough
ລະບົບຫຼາຍມີຫຼາຍກວ່າພຽງພໍ
physical memory why would anyone still
ຫນ່ວຍຄວາມຈໍາທາງດ້ານຮ່າງກາຍເປັນຫຍັງຄົນໃດກໍ່ຕາມ
want or need to use swap space
ຕ້ອງການຫຼືຈໍາເປັນຕ້ອງ ໃຊ້ພື້ນທີ່ແລກປ່ຽນປະສົບ
definitely a valid question i would say
ແນ່ນອນຄໍາຖາມທີ່ຖືກຕ້ອງຂ້ອຍຈະ ເວົ້າ
in my opinion that swap space is still
ໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້າພະເຈົ້າວ່າ ຊ່ອງແລກປ່ຽນເງິນຕາແມ່ນຍັງ
something that you want to have and
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ ທ່ານຕ້ອງການແລະມີ
that's because basically linux is going
ວ່າເພາະວ່າໂດຍພື້ນຖານ linux ແມ່ນ
to use your swap space for a couple of
ການນໍາໃຊ້ພື້ນທີ່ແລກປ່ຽນເງິນຕາສໍາລັບຄູ່ ຂອງທ່ານ
reasons but one is if you don't have
ເຫດຜົນແຕ່ຫນຶ່ງແມ່ນຖ້າທ່ານບໍ່ ມີ
enough RAM for the running applications
RAM ພຽງພໍສໍາລັບ ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ແລ່ນ
or the open files for example if I've
ຫຼືໄຟລ໌ເປີດສໍາລັບຕົວຢ່າງຖ້າຂ້ອຍໄດ້
got GIMP open and I've got a huge amount
ໄດ້ ເປີດ GIMP ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີຈໍານວນ huge
of image data loaded into the two memory
ຂອງຂໍ້ມູນຮູບພາບທີ່ຖືກໂຫລດເຂົ້າໄປໃນສອງຫນ່ວຍຄວາມຈໍາ
that data has to be stored somewhere be
ຂໍ້ມູນທີ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການເກັບຮັກສາ ຢູ່ບ່ອນໃດກໍຕາມ
it Ram be at the hard drive but if
ມັນ Ram ຈະຢູ່ທີ່ຮາດໄດແຕ່ຖ້າຫາກວ່າ
you've got 12 gigs of RAM then most
ທ່ານໄດ້ຮັບ 12 gigs ຂອງ RAM ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຼາຍທີ່ສຸດ
likely you're never going to exceed that
ທ່ານອາດຈະບໍ່ເຄີຍໄປເກີນກວ່ານັ້ນ
during normal use but it is possible and
ໃນໄລຍະການນໍາໃຊ້ປົກກະຕິແຕ່ວ່າມັນເປັນ ໄປໄດ້ແລະ
and the way that linux operates as it
ແລະວິທີທີ່ linux ດໍາເນີນການຕາມມັນ
knows well if I need to swap I've got
ຮູ້ດີວ່າ ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງ ແລກປ່ຽນຂ້ອຍໄດ້
this extra space and usually you want it
ນີ້ຊ່ອງພິເສດແລະປົກກະຕິແລ້ວທ່ານ ຕ້ອງການມັນ
to be now these days I mean the amount
ເພື່ອເປັນເວລາ ປະຈຸບັນມື້ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍເຖິງຈໍານວນເງິນ
of swap space that you have is
ຂອງຊ່ອງຫວ່າງທີ່ທ່ານມີແມ່ນ
is probably not as relative to the
ອາດຈະບໍ່ແມ່ນເລື່ອງ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ
amount of RAM that you have especially
ຈໍານວນເງິນຂອງ RAM ທີ່ທ່ານມີໂດຍສະເພາະ
when you've got you know 8 to 12 gigs or
ໃນເວລາທີ່ທ່ານໄດ້ ໃຫ້ທ່ານຮູ້ຈັກ 8 ຫາ 12 gigs ຫຼື
even more but it's still good to have
ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼາຍແຕ່ວ່າມັນຍັງ ດີທີ່ຈະ ມີ
that and the other thing is that if if
ວ່າແລະສິ່ງອື່ນແມ່ນ ວ່າຖ້າຫາກວ່າ
there's an application that's running
ມີຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ໃຊ້ງານ
that's not actually doing anything let's
ວ່າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງກໍ່ເຮັດໃຫ້
say you just to put it in a real simple
ເວົ້າວ່າທ່ານ ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ມັນຢ່າງງ່າຍດາຍ
sense if you've got you've opened a
ຄວາມຮູ້ສຶກຖ້າທ່ານໄດ້ຮັບທ່ານໄດ້ເປີດ
spreadsheet and it's been minimized for
ຕາຕະລາງແລະມັນໄດ້ຖືກຫຼຸດຫນ້ອຍລົງສໍາລັບ
three hours and Linux says I've this
ສາມຊົ່ວໂມງແລະ Linux ກ່າວວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ນີ້
doesn't need to be taking up RAM swaps
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການເອົາຂຶ້ນແລກປ່ຽນປະສົບ RAM
it to the hard drive to free up RAM so
ມັນກັບ ຂັບ ແຂງ ໃນການຟຣີ RAM ເຖິງນັ້ນ
that other applications can now take
ວ່າຄໍາຮ້ອງສະຫມັກອື່ນໆທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້
that and use that paging space so that
ວ່າ ແລະການນໍາໃຊ້ພື້ນທີ່ການ paging ວ່ານັ້ນ
said then you bring up the application
ກ່າວວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານນໍາເອົາຄໍາຮ້ອງສະຫມັກ
puts it back into Ram so it's just a way
ເຮັດໃຫ້ ມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ Ram ເພາະສະນັ້ນມັນເປັນພຽງແຕ່ວິທີການ
the Linux maintains your RAM and keeps
Linux ຮັກ RAM ແລະຮັກສາທ່ານ
things running smoothly and then again
ສິ່ງທີ່ແລ່ນມົນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
you've got you know these days you've
ທ່ານໄດ້ ເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າ ມື້ນີ້ທ່ານໄດ້
got solid state hard drive so now the
ໄດ້ຮັບການແຂງແຂງລັດແຂງດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນໄດ້
whole thing about hard drives being so
ສິ່ງທັງຫມົດກ່ຽວກັບການຂັບລົດແຂງເປັນດັ່ງນັ້ນ
slow is not as much of an issue with
ຊ້າບໍ່ແມ່ນ ບັນຫາທີ່ມີ
regards to swap space but a couple of
ກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນພື້ນທີ່ແຕ່ວ່າ ຄູ່ນ່ຶຂອງ
things you can do which are kind of
ສິ່ງທີ່ ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ເຊິ່ງເປັນປະເພດ
interesting is get into your terminal in
ຫນ້າສົນໃຈແມ່ນໄດ້ເຂົ້າໄປໃນທ່າຂອງທ່ານໃນ
Linux and use the the swap on dash S
Linux ແລະໃຊ້ swap ໃນ dash S
command and I'm just doing this on my
ຄໍາສັ່ງແລະຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດ ນີ້ສຸດ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
computer here and one of the things that
ຄອມພິວເຕີ້ຢູ່ທີ່ນີ້ແລະຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງທີ່
you notice is that ok I've got swap
ທ່ານສັງເກດເຫັນວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການແລກປ່ຽນ
space so oh here's what I've done sudo
ພື້ນທີ່ດັ່ງນັ້ນ oh ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ sudo
swap on dash S and it shows me that my
swap ສຸດ dash S ແລະມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຂ້າພະເຈົ້າວ່າ
swap drive is SDA 3 it's whatever that
swap drive ແມ່ນ SDA 3 ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ວ່າ
is eighty eighty seven or eight gigs
ແມ່ນແປດສິບແປດເຈັດສິບແປດ gigs
eight point seven gigs but used a zero
ແປດຈຸດເຈັດ gigs ແຕ່ໃຊ້ສູນ
because I haven't exceeded the amount of
ເນື່ອງຈາກວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເກີນຈໍານວນຂອງ
RAM that's in my system so regardless i
RAM ທີ່ຢູ່ໃນລະບົບຂອງຂ້ອຍນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ
mean you're talking about well if we
ຫມາຍຄວາມວ່າ ທ່ານກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບດີຖ້າພວກເຮົາ
have this much RAM these days why does
ມີ RAM ຫຼາຍ ມື້ນີ້ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່
it why do we need it if we have hard
ມັນເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງການມັນຖ້າພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
drives that are a terabyte in size or
ຂັບລົດທີ່ ມີຂະຫນາດໃຫຍ່ຫຼື terabyte
hundreds of gigabytes in size what is
ລ້ານ gigabytes ໃນຂະຫນາດສິ່ງທີ່ເປັນ
allocating 24 gigs to your to your swap
ການຈັດສັນ 24 gigs ໃຫ້ທ່ານແລກປ່ຽນ
space that means
ຊ່ອງທີ່ ຫມາຍຄວາມວ່າ
absolutely nothing not that you'd ever
ຢ່າງແທ້ຈິງບໍ່ມີຫຍັງທີ່ທ່ານຕ້ອງການເຄີຍ
swap that much but you know what I mean
ປ່ຽນແປງ ຫຼາຍແຕ່ທ່ານຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
like it's so minimal I've got eight gigs
ເຊັ່ນດຽວກັນມັນຫນ້ອຍດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບ gigs ແປດ
on my laptop that are dedicated for swap
ເທິງແລໍບທັອບຂອງຂ້ອຍທີ່ ອຸທິດຕົນເພື່ອແລກປ່ຽນ
the other thing is looking at your SWA
ສິ່ງອື່ນແມ່ນເບິ່ງຢູ່ SWA ຂອງທ່ານ
penis which is as it sounds it actually
penis ທີ່ເປັນ ມັນສຽງມັນ ຕົວຈິງແລ້ວ
I'm dropping yeah it's an actual word in
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫຼຸດລົງແລ້ວມັນເປັນ ຄໍາ ທີ່ແທ້ຈິງ ໃນ
Linux SWA penis has to do with how
Linux SWA penis ມີການເຮັດແນວໃດກັບວິທີການ
quickly Linux is going to decide that
ຢ່າງໄວວາ Linux ແມ່ນຈະຕັດສິນໃຈວ່າ
that it needs to swap your memory to the
ວ່າມັນຈໍາເປັນຕ້ອງແລກປ່ຽນ ຄວາມຊົງຈໍາ ຂອງທ່ານ ໄປ
hard drive so what I'll do it's not
ຂັບ ແຂງ ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດມັນບໍ່ໄດ້
overly complicated but i'll send you a
ຫຼາຍເກີນໄປສັບສົນແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະສົ່ງທ່ານ
link on linux com let's see there is
ການເຊື່ອມຕໍ່ກ່ຽວກັບ linux com ໃຫ້ເບິ່ງມີ
there's an article all about linux swap
ມີບົດຄວາມທັງຫມົດກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນ linux
space and it's a little data that goes
ຊ່ອງແລະມັນເປັນ ຂໍ້ມູນທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດ
back to two thousand seven but it does
ກັບຄືນໄປບ່ອນ ສອງພັນເຈັດແຕ່ມັນກໍ່ບໍ່ໄດ້
carry some of those commands that you're
ປະຕິບັດບາງ ຄໍາສັ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງ
going to want to use in order to see
ຈະ ຕ້ອງການ ໃຊ້ໃນ ການເບິ່ງ
your sloppiness for example or change
ຕົວຢ່າງເຊັ່ນການປ່ຽນແປງ
your sloppiness both temporarily and
ຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານທັງຊົ່ວຄາວແລະ
permanently using the swap eNOS file or
ຢ່າງຖາວອນໂດຍໃຊ້ໄຟລ໌ eNOS ແລກປ່ຽນຫຼື
the SIS control file so look at that
ໄຟລ໌ຄວບຄຸມ SIS ດັ່ງນັ້ນເບິ່ງວ່າ
I'll ok let's see if I can throw you a
ຂ້າພະເຈົ້າລົງຈະໃຫ້ຂອງເບິ່ງວ່າຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຖິ້ມທ່ານ
link right now
ການເຊື່ອມຕໍ່ໃນ ປັດຈຸບັນ
it's the neat thing about owning the
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ກະທໍາກ່ຽວກັບການເປັນເຈົ້າຂອງ
server okay cat five dot TV / swap is
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຂອງຕະ ຫລາດທີຫ້າແມ່ນເຄື່ອງທີວີ / ແລກປ່ຽນ
going to take you to that link and so
ຈະນໍາທ່ານໄປ ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ນັ້ນແລະດັ່ງນັ້ນ
those of you who are interested in
ຜູ້ທີ່ຂອງທ່ານທີ່ມີຄວາມສົນໃຈ ໃນ
learning more about the way that Linux
ຮຽນຮູ້ ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບວິທີທີ່ Linux ໄດ້
swaps and all that it's good article
ການແລກປ່ຽນແລະທັງຫມົດວ່າມັນເປັນບົດຄວາມທີ່ດີ
actually I've referred to it in the past
ຕົວຈິງແລ້ວ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອ້າງເຖິງມັນໃນອະດີດ
so check that out cat5 TV / swap thank
ດັ່ງນັ້ນກວດເບິ່ງ ວ່າອອກ cat5 TV / swap ຂໍຂອບໃຈ
you for the question great so from joe
ທ່ານ ສໍາລັບຄໍາຖາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ດັ່ງນັ້ນຈາກ joe
AKA j ffcc hey Joe Robbie with regards
AKA j ffcc hey Joe Robbie ກ່ຽວກັບການ
to providing a DVD and ISO of the web
ໃຫ້ DVD ແລະ ISO ຂອງເວັບໄຊຕ໌
development classes you and krista did
ການພັດທະນາທີ່ ທ່ານແລະ krista ເຮັດ
would be great thanks okay thanks um
ຈະເປັນການຂອບໃຈທີ່ ດີຂອບໃຈຂອບໃຈ
last week I think we're talking about
ອາທິດທີ່ຜ່ານມາຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ ເວົ້າເຖິງ
yeah the potential of creating a DVD
ແມ່ນແລ້ວທີ່ ມີທ່າແຮງໃນການສ້າງແຜ່ນດີວີດີ
that would be downloadable as an iso so
ທີ່ຈະສາມາດດາວໂຫລດໄດ້ເປັນ iso ດັ່ງນັ້ນ
it's good to know that so that's plus
ມັນເປັນການດີທີ່ຈະ ຮູ້ ວ່ານັ້ນ ແມ່ນບວກ
one for Joe for going with a DVD iso
ຫນຶ່ງສໍາລັບ Joe ສໍາລັບການ ມີວິດີໂອ iso
good to know thank you very much so from
ດີທີ່ຈະຮູ້ຂໍຂອບໃຈທ່ານຫຼາຍຫຼາຍດັ່ງນັ້ນຈາກ
Sharath oh hey Shiraz hope your wine
Sharath oh hey Shiraz ຫວັງວ່າເຫລົ້າທີ່ເຮັດຂອງທ່ານ
because if I use external hard drive
ເພາະວ່າຖ້າ ຂ້ອຍໃຊ້ຮາດດິດພາຍນອກ
from a security system with eight
ຈາກ ລະບົບຄວາມປອດໄພທີ່ມີແປດ
cameras will it work well a one terabyte
ກ້ອງຈະເຮັດວຽກໄດ້ ດີຫນຶ່ງ terabyte
hard drive be good how many days would
ການຂັບລົດແຂງດີດີຫຼາຍປານໃດ
that record okay yeah that should work
ບັນທຶກທີ່ວ່າບໍ່ ດີແລ້ວທີ່ຄວນເຮັດວຽກ
just fine I mean a terabyte is a huge
ພຽງແຕ່ປັບໄຫມຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ terabyte ແມ່ນ huge
amount of space right basically it's
ຈໍານວນ ພື້ນທີ່ທີ່ຖືກຕ້ອງໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ
more than you know you're looking at
ຫຼາຍ ກ່ວາທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງຊອກຫາຢູ່
layman's terms of thousand gigabytes
ເງື່ອນໄຂຂອງ layman ຂອງພັນ gigabytes
which is like an incredible amount of
ເຊິ່ງແມ່ນຄ້າຍຄືຈໍານວນທີ່ບໍ່ຫນ້າເຊື່ອຂອງ
recording time you think about the
ການບັນທຶກເວລາທີ່ທ່ານຄິດກ່ຽວກັບ
modern camera recorder so your modern
ເຄື່ອງບັນທຶກກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ທັນສະໄຫມດັ່ງນັ້ນທ່ານທັນສະໄຫມ
system for doing surveillance one of the
ລະບົບການສໍາລັບ ການດໍາເນີນການເຝົ້າລະວັງຫນຶ່ງຂອງ
things that it does is it uses motion
ສິ່ງທີ່ມັນເຮັດແມ່ນມັນໃຊ້ motion
capture so it doesn't actually record 24
capture ດັ່ງນັ້ນມັນບໍ່ໄດ້ບັນທຶກຈິງ 24
7 it records when it captures movement
ມັນບັນທຶກເມື່ອມັນຈັບການເຄື່ອນໄຫວ
so if there's movement it starts
ສະນັ້ນຖ້າມີການເຄື່ອນໄຫວມັນຈະເລີ່ມຕົ້ນ
recording if there's no movement it
ການບັນທຶກຖ້າບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວ ມັນ
stops recording so the amount of space
ຢຸດການບັນທຶກດັ່ງນັ້ນຈໍານວນ ຂອງຊ່ອງ
that it's going to take is going to be
ວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາແມ່ນຈະ ເປັນ
relative to how much movement there is
ກ່ຽວ ກັບການ ເຄື່ອນໄຫວ ຫຼາຍປານໃດ
in the screen if you if your cameras are
ໃນຫນ້າຈໍຖ້າ ທ່ານຫາກກ້ອງຂອງທ່ານຢູ່
pointed out at the road and there's cars
ຊີ້ອອກຢູ່ ຖະຫນົນຫົນທາງແລະມີລົດ
going by that's going to basically be
ໄປໂດຍ ທີ່ໄປພື້ນຖານຈະເປັນ
recording all the time if however it's
ການບັນທຶກທັງຫມົດທີ່ໃຊ້ເວລາຖ້າວ່າມັນແມ່ນ
in a shop and and the the blinds are
ໃນຮ້ານຄ້າແລະຄົນ ຕາບອດແມ່ນ
closed and it's just to record people
ປິດແລະມັນເປັນພຽງແຕ່ການບັນທຶກຄົນ
walking within the building you're
ຍ່າງຢູ່ໃນອາຄານທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
probably going to be recording a
ອາດຈະ ເປັນການບັນທຶກເປັນ
substantial amount
ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ
yes on a terabyte hard drive it would be
ມີຢູ່ໃນ terabyte ຮາດໄດມັນຈະເປັນ
estimated to be able to record non-stop
ຄາດວ່າຈະສາມາດ ບັນທຶກການບໍ່ຢຸດ
so if you push record and let it record
ດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານກົດບັນທຶກແລະໃຫ້ມັນບັນທຶກ
non-stop you'll be looking at about a
ບໍ່ຢຸດ, ທ່ານຈະຊອກຫາກ່ຽວກັບການ
thousand hours of video give or take
ວິດີໂອ 1000 ຊົ່ວໂມງໃຫ້ຫຼື ເອົາ
right it depends on the quality of the
ສິດມັນຂຶ້ນກັບ ຄຸນນະພາບຂອງ
video that you're recording it depends
ວິດີໂອ ທີ່ທ່ານກໍາລັງບັນທຶກໄວ້ແມ່ນຂຶ້ນ
on the loss eNOS of the video for
ກ່ຽວກັບການສູນເສຍ eNOS ຂອງ ວິດີໂອສໍາລັບການ
example but as I say you're probably not
ຕົວຢ່າງແຕ່ ເປັນຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າທ່ານອາດຈະບໍ່
going to be recording non-stop it's
ຈະໄດ້ຮັບການບັນທຶກ ບໍ່ຢຸດມັນ
going to be stop and go as the as the
ຈະຖືກຢຸດແລະໄປຕາມທີ່ເປັນ
video as the system captures movement a
ວິດີໂອເປັນ ລະບົບການຈັບພາບເຄື່ອນໄຫວ
couple of things i would consider though
ຄູ່ຂອງ ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະພິຈາລະນາວ່າ
you talked about putting in a one
ທ່ານ ໄດ້ເວົ້າລົມກ່ຽວກັບ ການວາງ ໃນຫນຶ່ງ
terabyte hard drive into your
terabyte ຮາດໄດເຂົ້າໄປໃນຂອງທ່ານ
surveillance system there's two things
ລະບົບການເຝົ້າລະວັງມີສອງສິ່ງ
one how easy is it for somebody to come
ຫນຶ່ງແມ່ນວິທີງ່າຍສໍາລັບຄົນ ທີ່ຈະມາ
in and steal that unit let's say
ໃນແລະລັກຂະໂມຍຫນ່ວຍນັ້ນໃຫ້ເວົ້າວ່າ
somebody broke in and I don't know the
ບາງຄົນກໍ່ລົ້ມລົງແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
scenario okay but what what kind of
ສະຖານະການ okay ແຕ່ສິ່ງທີ່ປະເພດຂອງ
redundancy is in place so if it is just
redundancy ແມ່ນຢູ່ໃນສະຖານທີ່ດັ່ງນັ້ນຖ້າຫາກວ່າມັນແມ່ນ ພຽງແຕ່
a hard drive if it's just a hard drive
ເປັນຮາດໄດຖ້າມັນເປັນຮາດໄດ
in a computer could somebody just take
ໃນຄອມພິວເຕີ້ໃຜສາມາດໃຊ້ໄດ້
that knowing where it's located and be
ວ່າຮູ້ບ່ອນທີ່ມັນຕັ້ງຢູ່ແລະຈະເປັນ
able to completely circumvent the the
ສາມາດຫຼີກເວັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງໄດ້
the purpose in having that system
ຈຸດປະສົງໃນການມີລະບົບນັ້ນ
secondly what happens if your hard drive
ອັນທີສອງແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນຖ້າຂັບແຂງຂອງທ່ານ
crashes do you have a redundancy as far
ບັນຫາທີ່ເກີດຂື້ນທ່ານມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍເທົ່າໃດ
as a raid setup goes so if the hard
ເປັນການໂຈມຕີທາງການໂຈມຕີສະນັ້ນຖ້າຫາກວ່າຍາກ
drive crashes you need to think about
ບັນຫາການຂັບລົດທີ່ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບ
you know can I have another hard drive
ທ່ານຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດມີຮາດໄດອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ
that is mirroring this data so those are
ນັ້ນແມ່ນການສະທ້ອນຂໍ້ມູນນີ້ເພື່ອໃຫ້ພວກ ມັນມີ
a couple of things that I would I would
ສອງ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດ
think about and that said if if you okay
ຄິດກ່ຽວກັບແລະເວົ້າວ່າຖ້າຫາກວ່າທ່ານດີ
the other question was how long actually
ຄໍາຖາມອື່ນ ແມ່ນ ໄລຍະຍາວແທ້ໆ
calculated this based on thousand hours
ການຄິດໄລ່ນີ້ອີງໃສ່ພັນຊົ່ວໂມງ
that would be 41 days continuous
ວ່າຈະເປັນ 41 ມື້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
recording which you're not gonna do so
ການບັນທຶກທີ່ທ່ານກໍາລັງ ຈະບໍ່ເຮັດແນວນັ້ນ
the terabyte is like insane for plenty
terabyte ແມ່ນຄ້າຍຄື insane ສໍາລັບພໍສົມ
for what you're doing yeah but it makes
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງເຮັດແລ້ວແຕ່ມັນເຮັດໃຫ້
sure there's redundancy make sure
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າມີການ ຊົດເຊີຍໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
there's two hard drives make sure
ມີສອງຮາດໄດໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
there's something off site or at least
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ຫຼືຢ່າງຫນ້ອຍ
another device within the building
ອຸປະກອນ ອື່ນ ພາຍໃນອາຄານ
that's also mirroring the data would be
ວ່າຍັງ mirroring ຂໍ້ມູນຈະເປັນ
my suggestion okay thank you very much
ຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້າພະເຈົ້າຫຍັງຂອບໃຈຫຼາຍໆເດີ້
for the question i hope that hope that
ສໍາລັບຄໍາຖາມທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຫວັງວ່າ
answers it for you you have more for me
ຕອບມັນສໍາລັບທ່ານທີ່ທ່ານມີຫຼາຍກວ່ານີ້ ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ
i do i'm gonna grab a couple of the
ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າ ຈະຈັບ ຄູ່ຂອງ
questions from the chat room fantastic
ຄໍາຖາມຈາກ ຫ້ອງສົນທະນາທີ່ສວຍງາມ
so Chris reach and I hope I say
ສະນັ້ນຄຣິດສະມາດເຂົ້າເຖິງແລະຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າ
name right I'm sorry I say right so you
ຊື່ຊື່ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍອະໄພຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າຖືກຕ້ອງເພື່ອທ່ານ
so you tell us Chris which is it whose
ດັ່ງນັ້ນທ່ານບອກພວກເຮົາຄິດວ່າມັນມີເຊິ່ງ
right is it Robbie or krista anyways he
ຖືກຕ້ອງແມ່ນ Robbie ຫຼື krista anyways ເຂົາ
says it do you have a preferred file
ບອກວ່າທ່ານມີເອກະສານທີ່ຕ້ອງການ
system and if so why fat16 it depends on
ລະບົບແລະຖ້າເປັນດັ່ງນັ້ນເປັນຫຍັງ fat16 ມັນຂຶ້ນ ກັບ
the application as far as and that's
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກເທົ່າທີ່ເປັນແລະນັ້ນ
kind of like an opinion thing and
ປະເພດຂອງການຄ້າຍຄືຄວາມຄິດເຫັນແລະ
depends on what you're what you're doing
ແມ່ນຂຶ້ນກັບສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງເຮັດ
with it and it depends on what kind of
ມີມັນແລະມັນຂຶ້ນກັບປະເພດໃດແດ່
system is going in obviously if i'm
ລະບົບແມ່ນ ແນ່ນອນຖ້າຂ້າພະເຈົ້າ
going to be running windows i'm going to
ຈະ ໄດ້ຮັບການແລ່ນປ່ອງຢ້ຽມ ຂ້າພະເຈົ້າໄປ
want ntfs because then it's really easy
ຕ້ອງການ ntfs ເພາະວ່າມັນກໍ່ງ່າຍດາຍ
to access it from both linux and windows
ເພື່ອເຂົ້າເຖິງມັນຈາກ linux ແລະ windows
but i don't i don't have any particular
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມີຂໍ້ສະເພາະໃດຫນຶ່ງ
reference i'm running ext4 on my systems
ອ້າງອີງ ຂ້ອຍກໍາ ລັງໃຊ້ ext4 ໃນລະບົບຂອງຂ້ອຍ
I've got UPS is so I feel safe doing
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ UPS ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີຄວາມປອດໄພໃນ ການເຮັດ
that I used to really love the research
ວ່າຂ້ອຍເຄີຍ ຮັກການຄົ້ນຄວ້າ
file system and I still you know reasors
ລະບົບໄຟລ໌ແລະຂ້າພະເຈົ້າຍັງຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງຢູ່ໃນບ່ອນເກົ່າ
is fantastic it always was but if you
ແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະເຫມີມັນແມ່ນແຕ່ຖ້າທ່ານ
know the history behind the Creator hans
ຮູ້ຈັກປະຫວັດສາດທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫລັງຂອງຜູ້ສ້າງ Hans
research it it's kind of become a dead
ຄົ້ນຄ້ວາມັນເປັນປະເພດຂອງການຕາຍ
project unfortunately I don't think
ໂຄງການຫນ້າເສຍດາຍຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
anyone's really picked it up reasor for
ໃຜກໍ່ໄດ້ເລືອກເອົາມັນຂຶ້ນມາໃຫມ່
was was going to be just spectacular and
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນສິ່ງ ປະເສີດແລະ ພຽງແຕ່
I do use reasor the unrated system uses
ຂ້ອຍໃຊ້ reasor ໃຊ້ລະບົບ unrated
reader FS and that's part of the reason
ອ່ານ FS ແລະນັ້ນແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງເຫດຜົນ
it's able to do a lot of the stuff it
ມັນສາມາດ ເຮັດໄດ້ຫຼາຍ stuff ມັນໄດ້
does but on my system it's it's it's
ແຕ່ໃນລະບົບຂອງຂ້ອຍມັນແມ່ນມັນ
going to be ext4 for most Linux systems
ຈະເປັນ ext4 ສໍາລັບລະບົບ Linux ຫຼາຍທີ່ສຸດ
but it could be ext3 depending if I've
ແຕ່ວ່າມັນອາດຈະ ext3 ອີງຕາມຂ້ອຍ
got a UPS or not on that system because
ໄດ້ຮັບ UPS ຫຼືບໍ່ຢູ່ໃນລະບົບນັ້ນເພາະວ່າ
I wouldn't trust ext4 necessarily if
ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ໄວ້ໃຈກັບ ext4 ຈໍາເປັນຖ້າຫາກວ່າ
there was a power outage or something
ມີການພະລັງງານໄຟຟ້າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
like that because it might have data
ຄືວ່າເພາະວ່າມັນອາດມີຂໍ້ມູນ
loss in that case cool i'm still waiting
ການສູນເສຍໃນກໍລະນີທີ່ເຢັນຂ້າພະເຈົ້າຍັງລໍຖ້າ
to hear who says who says the last name
ທີ່ຈະໄດ້ຍິນຜູ້ທີ່ເວົ້າວ່າຜູ້ທີ່ ຊື່ວ່າຊື່ສຸດທ້າຍ
ring is good answer Robbie thank you but
ແຫວນແມ່ນຄໍາຕອບທີ່ດີ Robbie ຂໍຂອບໃຈທ່ານແຕ່
is it reeked or Reich or Rick or rich
ມັນ ແມ່ນ reeked ຫຼື Reich ຫຼື Rick ຫຼືອຸດົມສົມບູນ
that's what we want to know what's very
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກຮູ້ວ່າ ແມ່ນຫຍັງຫຼາຍ
curious and excited reach like me like I
ເຂົ້າໃຈ curious ແລະຕື່ນເຕັ້ນເຊັ່ນ: ຂ້າພະເຈົ້າຄືຂ້າພະເຈົ້າ
tried to make it kind of I tried to make
ພະຍາຍາມ ເຮັດໃຫ້ ມັນ ປະເພດທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມ ເຮັດ
a gun in Spanish yeah cool I don't know
ປືນຢູ່ໃນແອສປາໂຍນແທ້ຈິງແລ້ວຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
that I try this out I'm sorry I just
ວ່າຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມອອກນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຂໍໂທດນໍາຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
offended a lot of Spanish people
ກະທໍາຜິດຫຼາຍຄົນແອສປາໂຍນ
jerilee your hate mail to Krista at
jerilee ຈົດຫມາຍກຽດຊັງຂອງທ່ານກັບ Krista ຢູ່
category me sure all right well here's
ປະເພດ ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າທັງຫມົດທີ່ ດີນີ້ແມ່ນ
another question here from JVS CC I says
ຄໍາຖາມອີກທີ່ນີ້ຈາກ JVS CC I ກ່າວວ່າ
long time ago you showed how to use
ເວລາດົນນານທ່ານສະແດງໃຫ້ເຫັນວິທີການນໍາໃຊ້
synaptic package manager to add effects
ຜູ້ຈັດການຊຸດ synaptic ເພື່ອເພີ່ມຜົນກະທົບ
to windows so for example windows would
ກັບປ່ອງຢ້ຽມດັ່ງນັ້ນສໍາລັບຕົວຢ່າງປ່ອງຢ້ຽມຈະ
act like a burst into flames when you
ປະຕິບັດຫນ້າທີ່ຄ້າຍຄືກັບ ໄຟໄຫມ້ໃນເວລາທີ່ທ່ານ
open and closed it we still do this in
ເປີດແລະປິດມັນພວກເຮົາຍັງເຮັດແບບ ນີ້ຢູ່
the new OS okay windows being not
ລະ ບົບປະຕິບັດການ OS ໃຫມ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
windows the operating system windows as
windows windows operating system windows as
in the windows in our Linux system the
ໃນປ່ອງຢ້ຽມ ໃນລະບົບ Linux ຂອງພວກເຮົາ
applications that are running not to be
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ ກໍາລັງແລ່ນບໍ່ແມ່ນ
confused JVS CC has a right in chat room
ສັບສົນ JVS CC ມີສິດໃນຫ້ອງສົນທະນາ
it's called comp is way back in the day
ມັນເອີ້ນວ່າ comp ແມ່ນທາງກັບຄືນໃນມື້
it was barrel then it became compiz
ມັນ ແມ່ນຖັງຫຼັງຈາກນັ້ນມັນກາຍເປັນ compiz
fusion well originally it was comp is it
fusion ດີເດີມມັນແມ່ນ comp ແມ່ນມັນ
branched out because comp is was going
branched ອອກເພາະວ່າ comp ໄດ້ໄປ
the route of the professional desktop
ເສັ້ນທາງຂອງ desktop ມືອາຊີບ
with cool effects barrel wanted to
ມີຖັງຜົນກະທົບທີ່ເຢັນຕ້ອງການຢາກ
create all these cool flaming closing
ສ້າງທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້ປິດ flaming ເຢັນ
windows and beam me up Scotty window
ປ່ອງຢ້ຽມແລະ beam ຂ້າພະເຈົ້າເຖິງ ປ່ອງຢ້ຽມ Scotty
openers they things like that it was
ເປີດພວກເຂົາສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າມັນແມ່ນ
more the fun route but then they came
ຫຼາຍເສັ້ນທາງທີ່ມ່ວນແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາມາ
back together and now it became compiz
ກັບກັນ ແລະໃນປັດຈຸບັນມັນກາຍເປັນ compiz
fusion it's the base of unity it's the
ມັນເປັນພື້ນຖານຂອງຄວາມສາມັກຄີມັນເປັນຂອງ
base of a lot of the stuff that we see
ພື້ນຖານຂອງຫຼາຍ ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ
in Linux but a lot of the stuff is
ໃນ Linux ແຕ່ມີຫຼາຍສິ່ງທີ່ ເປັນ
stripped down so if you get the extra
ອອກແບບລົງດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານໄດ້ຮັບພິເສດ
plugins the add-on plug-ins for comp is
plugins plug-ins ເສີມ ສໍາລັບ comp ແມ່ນ
and install comp is config settings
ແລະຕິດຕັ້ງ comp ແມ່ນ config settings
manager which is ccsm in synaptic then
ຜູ້ຈັດການທີ່ເປັນ ccsm ໃນ synaptic ຫຼັງຈາກນັ້ນ
you'll be able to set up some stuff but
ທ່ານຈະ ສາມາດ ຕັ້ງຄ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງແຕ່ວ່າ
if you're running unity be very very
ຖ້າທ່ານກໍາລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນຈະເປັນ ຫຼາຍ
careful running ccsm because you can
ccsm ແລ່ນລະມັດລະວັງເພາະວ່າທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
actually break unity very very easily
ຕົວຈິງແລ້ວ, ການທໍາລາຍຄວາມສາມັກຄີຫຼາຍຢ່າງງ່າຍດາຍ
and that's why we pull the unity from
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ ພວກເຮົາດຶງຄວາມສາມັກຄີຈາກ
perfect boom to this year because it's
ການຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງສົມບູນໃນປີນີ້ ເນື່ອງຈາກວ່າມັນ
just too easy to break unity but yes
ພຽງແຕ່ງ່າຍເກີນໄປທີ່ຈະທໍາລາຍຄວາມສາມັກຄີແຕ່ແມ່ນແລ້ວ
compiz fusion ccsm to control it and
compiz fusion ccsm ເພື່ອຄວບຄຸມມັນແລະ
you're good to go it a lot of stuff
ທ່ານດີໃຈທີ່ຈະໄປມັນຫລາຍສິ່ງ
won't work with unity there JJ vs DC but
ຈະບໍ່ເຮັດວຽກກັບຄວາມສາມັກຄີທີ່ມີ JJ vs DC ແຕ່
some of it will some of the effects will
ບາງສ່ວນຂອງມັນຈະມີ ຜົນກະທົບ ບາງຢ່າງ
you can't use desktop cube without some
ທ່ານບໍ່ສາມາດໃຊ້ cube desktop ໂດຍບໍ່ມີບາງ
pretty big hacks and and it doesn't
ການໂຕ້ຖຽງໃຫຍ່ແລະ pretty ແລະມັນບໍ່ໄດ້
really work the way you want it to if
ກໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກວິທີທີ່ທ່ານຕ້ອງການໃຫ້ມີຖ້າຫາກວ່າ
you're using unity you can try some of
ທ່ານກໍາລັງໃຊ້ຄວາມສາມັກຄີທ່ານສາມາດພະຍາຍາມບາງຢ່າງ
those effects I'm sure that they that
ຜົນກະທົບເຫຼົ່ານັ້ນຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາວ່າ
they wouldn't break it but keep a backup
ພວກເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ທໍາລາຍມັນແຕ່ເກັບຮັກສາໄວ້
of your comp is settings as well and
ຂອງ comp ຂອງທ່ານແມ່ນການປັບຄ່າເຊັ່ນດຽວກັນແລະ
then it's easy to revert to so ok cool
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນງ່າຍທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ ງາມເຢັນ
cool so from Kevin hey come says hi
ສະນັ້ນເຢັນຈາກ Kevin hey ມາເວົ້າວ່າ hi
Robbie and gang hello do you know of a
Robbie ແລະ gang ສະບາຍດີທ່ານຮູ້ວ່າຂອງ
software way to emulate a comm port via
ວິທີການຊອບແວທີ່ຈະປະຕິບັດການທີ່ Port comm ໂດຍຜ່ານ
a USB port in linux or windows free or
ພອດ USB ໃນ linux ຫຼື windows ບໍ່ເສຍຄ່າຫຼື
paid free is much better i bricked a
ຈ່າຍຟຣີແມ່ນດີກວ່າຂ້າພະເຈົ້າ bricked ເປັນ
router and need to revive it using
router ແລະຈໍາເປັນຕ້ອງ ຟື້ນຟູມັນໂດຍໃຊ້
serial connection on the rotors main
ການເຊື່ອມຕໍ່ serial ໃນຂະງະໂລຕົ້ນຕໍ
board from a USB port thanks chatroom
ກະດານຈາກພອດ USB ຂອບໃຈຫ້ອງສົນທະນາ
what do you got for him kevin wants a
ສິ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບສໍາລັບ ເຂົາ kevin ຕ້ອງການ
calm emulator software for USB i would
ຊອບແວ emulator ສະຫງົບສໍາລັບ USB i ຈະ
always have just thought to go the route
ສະເຫມີ ໄດ້ພຽງແຕ່ຄິດວ່າ ຈະໄປເສັ້ນທາງ
my son and how often do you encounter
ລູກຂອງຂ້ອຍແລະເລື້ອຍໆທີ່ ເຈົ້າພົບ
the need for a comp ort these days i use
ຄວາມຕ້ອງການສໍາລັບການຜະລິດໃນມື້ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້
no i think he I think he means the
ບໍ່ມີ ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຫມາຍເຖິງ
ability amazing gadwal saying use the
ຄວາມສາມາດ gadwal ໃຫ້ປະລາດໃຈ ເວົ້າວ່າການນໍາໃຊ້
terminal I think what what they mean is
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຫມາຍເຖິງ ແມ່ນຫຍັງ
to actually create a connection am i
ຕົວຈິງແລ້ວການສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ
right smc routers have a real serial
right smc routers ມີ serial ຈິງ
port but I get the impression that maybe
ພອດແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມປະທັບໃຈທີ່ອາດຈະເປັນ
the computer doesn't it depend yeah
ຄອມພິວເຕີບໍ່ໄດ້ຂຶ້ນຢູ່ກັບພວກເຈົ້າ
there's so many different ways to look
ມີ ວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ ເພື່ອເບິ່ງ
at this question see when when you read
ໃນ ຄໍາຖາມ ນີ້ ເບິ່ງເວລາທີ່ ທ່ານອ່ານ
that I was thinking along the lines of
ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບເສັ້ນຂອງ
needing to turn a USB cable into a comm
ຈໍາເປັນຕ້ອງຫັນສາຍເຄເບີ້ນ USB ເປັນເຄື່ອງຄອມພິວເຕີ້
port which I would just use an adapter
ທີ່ Port ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະນໍາໃຊ້ເປັນຕົວ ແປງ
for a jamison wants to know if you're
ສໍາລັບ jamison ຕ້ອງການທີ່ຈະຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງ
using a commercial router Jonathan I'm
ການນໍາໃຊ້ການໂຕ້ຕອບການຄ້າ Jonathan ຂ້າພະເຈົ້າ
that's how I interpreted the question a
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້າພະເຈົ້າແປຄວາມຫມາຍ a
USB to serial adapter which is the
USB to serial adapter which is the
easiest way to connect a serial to
ວິທີທີ່ງ່າຍທີ່ສຸດທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ກັບ serial ກັບ
serial just by plugging in USB I got you
serial ພຽງແຕ່ໂດຍການຕິດ USB ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ທ່ານ
Chris right uh yeah okay so I haven't
Chris right uh yeah okay so I have not
seen it right Ryan's with like I've been
ເຫັນ ມັນຖືກຕ້ອງ Ryan ຄືກັນກັບຂ້ອຍ
on Robbie gets a hundred viewer point
ສຸດ Robbie ໄດ້ຮັບຮ້ອຍ viewer ຈຸດ
I'm on my way I mama well you know I
ຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບ ວິທີການຂອງຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າ mama ທ່ານຮູ້ຂ້າພະເຈົ້າ
think I think I should get some gear
ຄິດວ່າ ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ ຄວນໄດ້ຮັບເຄື່ອງມືບາງຢ່າງ
points for that yeah but a hundred
ຈຸດສໍາລັບວ່າແຕ່ແທ້ແຕ່ຮ້ອຍ
that's good that's I could send myself a
ວ່າດີທີ່ຂ້ອຍສາມາດສົ່ງຕົວຂ້ອຍເອງ
picture of me watching category five on
ຮູບຂອງຂ້ອຍເບິ່ງປະເພດ ຫ້າສຸດ
my device wearing a cardigan now I'd win
ອຸປະກອນຂອງຂ້າພະເຈົ້ານຸ່ງເສື້ອກາຕູນຕອນນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຊະນະ
made a music video about it
ເຮັດໃຫ້ວິດີໂອດົນຕີກ່ຽວກັບມັນ
show up yeah well you know for the win
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງດີທ່ານຮູ້ຈັກ ສໍາລັບ ການຊະນະໄດ້
there's a thousand points I don't have a
ມີພັນຈຸດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມີ
suggestion for that one that's just
ຄໍາແນະນໍາສໍາລັບການທີ່ວ່າ ພຽງແຕ່
going to old school for me and i'm not
ໄປຫາ ໂຮງຮຽນອາຍຸສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າແລະຂ້າພະເຈົ້າບໍ່
i'm not into the hardware hacking
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໄປໃນ hacking ຮາດແວ
anymore so boy oh boy a chat room if you
ອີກແລ້ວເດັກຊາຍໂອ້ຍໂອກາດຫ້ອງສົນທະນາຖ້າທ່ານ
have any suggestions let us know and in
ມີ ຄໍາແນະນໍາ ໃດໆ ໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ແລະເຂົ້າໃຈ
the meantime Kevin you can check the
ໃນເວລານີ້ Kevin ທ່ານສາມາດກວດເບິ່ງໄດ້
chat logs for episode number 193 after
ບັນທຶກການສົນທະນາສໍາລັບຈໍານວນ 193 ຫຼັງຈາກ
the fact a timestamp right now is 723 so
ຄວາມເປັນຈິງ timestamp ສິດໃນປັດຈຸບັນແມ່ນ 723 ດັ່ງນັ້ນ
you'll be able to scroll down to about
ທ່ານຈະສາມາດເລື່ອນ ໄປປະມານ
720 and start to see the conversation
720 ແລະເລີ່ມຕົ້ນການສົນທະນາ
there and yeah I I would just use the
ມີແລະແລ້ວຂ້າ ພະເຈົ້າຈະໃຊ້ພຽງແຕ່
USB to serial adapter sorry about that
USB ກັບ serial adapter ຂໍອະໄພ ກ່ຽວກັບວ່າ
so we're going to jump into the news in
ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງກະ ໂດດເຂົ້າໄປໃນຂ່າວໃນ
just a couple of minutes but one of the
ພຽງແຕ່ສອງສາມ ນາທີ ແຕ່ຫນຶ່ງຂອງ
things that I wanted to show last week
ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍຢາກສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນອາທິດຜ່ານມາ
the kind of failed Lissa was your viewer
ປະເພດ ຂອງການສູນເສຍ Lissa ແມ່ນ viewer ຂອງທ່ານ
locations I think it's the coolest
ສະຖານທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ ດີທີ່ສຸດ
feature but of course if I'm live on the
ຄຸນນະສົມບັດແຕ່ແນ່ນອນຖ້າຫາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນ
air and I say okay everybody go to
ອາກາດແລະຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າທຸກຄົນຫຍັງໄປ
viewer look newer locations then
viewer ເບິ່ງສະຖານທີ່ໃຫມ່ກວ່ານັ້ນ
everybody hits it all at once and and
ທຸກໆຄົນຕີມັນທັງຫມົດໃນເວລາດຽວກັນ ແລະ
plus we've got all the viewers that are
ບວກກັບພວກເຮົາມີຜູ້ຊົມທັງຫມົດທີ່ມີ
watching and it seemed to run really
ເບິ່ງແລະ ມັນເບິ່ງຄືວ່າ ຈະເຮັດວຽກແທ້ໆ
really slow really terribly so I just
ກໍ່ຊ້າແທ້ໆກໍ່ ຮ້າຍແຮງດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
want to give some shouts out to some of
ຕ້ອງ ການໃຫ້ບາງສຽງອອກໄປບາງຢ່າງ
our viewers from all over the world I'm
viewers ຂອງພວກເຮົາຈາກທັງຫມົດໃນທົ່ວໂລກຂ້າພະເຈົ້າ
looking at the United States here
ຊອກຫາ ຢູ່ສະຫະລັດອາເມລິກາຢູ່ທີ່ນີ້
manheim just kind of clicking around
manheim ພຽງແຕ່ປະເພດຂອງການຄລິກໃສ່ປະມານ
Greenville dick Hatcher Mansfield sorry
Greenville dick Hatcher Mansfield ຂໍອະໄພ
if I mispronounced your ear city there's
ຖ້າຂ້າພະເຈົ້າປະກົດຕົວເມືອງຫູຂອງທ່ານບໍ່ມີ
haines city what else have we got Meza
ເມືອງ haines ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ Meza
and Sacramento nice to have everybody
ແລະ Sacramento ງາມທີ່ຈະມີທຸກຄົນ
joining us Auburn United States moving
ເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາ Auburn ສະຫະລັດຍ້າຍ
up into Canada there's left bridge
ເພີ່ມຂຶ້ນໃນການາດາມີຂົວຊ້າຍ
Alberta we've got quiz Nell fort
Alberta ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄໍາຕອບ fort Nell
mcmurray also in Alberta and Regina
mcmurray ຍັງຢູ່ໃນ Alberta ແລະ Regina
Saskatchewan we've got there's one in
Saskatchewan ພວກເຮົາໄດ້ມີ ຫນຶ່ງໃນ
the states there Duluth little current
ລັດທີ່ມີ Duluth ປະຈຸບັນພຽງເລັກນ້ອຍ
here in Canada st. Jacques welcome st.
ນີ້ຢູ່ໃນປະເທດການາດາ . Jacques ຍິນດີຕ້ອນຮັບ st.
John in New Brunswick and Halifax Nova
John ໃນ New Brunswick ແລະ Halifax Nova
Scotia nice to see everybody joining us
Scotia ດີທີ່ຈະເບິ່ງທຸກຄົນເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ
tonight moving further south we've got
tonight ການເຄື່ອນຍ້າຍໃນພາກໃຕ້ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ
Cuba and Puerto Rico nice to have you
Cuba ແລະ Puerto Rico ງາມທີ່ຈະມີທ່ານ
watching the show the Virgin Island
ການເບິ່ງການສະແດງຂອງເກາະເວີຈິນໄອແລນ
Venezuela Colombia Brazil santo andr
ປະເທດບາຊິນປະເທດບາຊິນບາຊິນ santo andr ໃນ
in brazil santiago del oh i'm moving too
brazil santiago del oh ຂ້າພະເຈົ້າກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍເຊັ່ນກັນ
quick sorry Santiago so nice to see so
ຂໍໂທດນໍາໄວ Santiago ງາມດັ່ງນັ້ນ ເພື່ອເບິ່ງດັ່ງນັ້ນ
many people joining us from all over the
ປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼາຍເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາຈາກທັງຫມົດໃນໄລຍະ
world out last one was in Chile it's
ໂລກອອກມາສຸດທ້າຍແມ່ນຢູ່ໃນປະເທດຊິລີມັນ
it's really exciting to have you joining
ມັນ ກໍ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນທີ່ ຈະມີທ່ານເຂົ້າຮ່ວມ
us here someone there joining us in
ພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້ມີຜູ້ໃດ ມີເຂົ້າຮ່ວມໃນພວກເຮົາ
South Africa tonight hey good to see you
ອາຟຣິກາພາກໃຕ້ຄືນນີ້ hey ດີທີ່ຈະເຫັນທ່ານ
in Nairobi joining us in Kenya for
ໃນໄນໂລບີຮ່ວມກັນກັບພວກເຮົາໃນ Kenya ສໍາລັບ
tonight's show accra ghana interesting
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ຄືນຂອງທ່ານທີ່ ຫນ້າສົນໃຈ
to have some people here from from ghana
ມີບາງຄົນທີ່ມາຈາກ Ghana
joining us tonight in nicaragua or
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ ໃນ ຄືນນີ້ ໃນ nicaragua ຫຼື
Nigeria pardon me that was Senegal
ໄນຈີເຣຍຂໍໂທດຂ້າພະເຈົ້າວ່າແມ່ນ Senegal
Algeria and Spain moving up into Germany
ແອນຈີເລຍແລະສະເປນຍ້າຍໄປສູ່ເຢຍລະມັນ
area over here we've got glasgow united
ພື້ນທີ່ຫຼາຍກວ່ານີ້ພວກເຮົາມີ glasgow united
kingdom joining us tonight that looks
ອານາຈັກຮ່ວມກັບ ພວກເຮົາໃນຄືນນີ້ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ
like we pretty much cover the entire UK
ຄືພວກເຮົາ pretty ຫຼາຍກວມເອົາທັງຫມົດອັງກິດ
manchester and all the others birmingham
manchester ແລະຄົນອື່ນທັງຫມົດເບີ ມິງແຮມ
i see quite a few viewers and nice to
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊົມຫຼາຍຄົນແລະງາມ
see ya look at our representation here
ເບິ່ງ ya ເບິ່ງການເປັນຕົວແທນຂອງພວກເຮົາທີ່ນີ້
in germany nice to see so many viewers
ໃນ ເຢຍລະມັນທີ່ດີທີ່ຈະເຫັນຜູ້ຊົມຫຼາຍໆຄົນ
that joining us from over there
ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ ຈາກຫຼາຍກວ່ານັ້ນ
moving a little bit further east down
ການເຄື່ອນຍ້າຍເລັກນ້ອຍຕື່ມອີກໃນ ພາກຕາເວັນອອກລົງ
south we've got Italy viewers in Italy
ພາກໃຕ້ ພວກເຮົາມີ ຜູ້ຊົມອີຕາລີໃນອິຕາລີ
couple down there some viewers also in
ຄູ່ລົງມີ ຜູ້ຊົມ ບາງ ຄົນຍັງຢູ່ໃນ
Greece
ປະເທດກີຊ
viewers in Israel nice to have you
viewers ໃນອິດສະຣາເອນງາມທີ່ຈະມີທ່ານ
joining us tonight if you see your your
ເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາຄືນນີ້ຖ້າທ່ານເຫັນຂອງທ່ານ
dot make sure you say hey that's me in
dot ໃຫ້ ແນ່ໃຈວ່າທ່ານເວົ້າວ່າ hey ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນ
the chat room we've got representation
ຫ້ອງສົນທະນາພວກເຮົາມີຕົວແທນ
in India we've got viewers there so you
ໃນປະເທດອິນເດຍພວກເຮົາໄດ້ມີຜູ້ຊົມຢູ່ທີ່ນັ້ນເພື່ອທ່ານ
can see moving further east I see some
ສາມາດເຫັນການເຄື່ອນຍ້າຍ ໃນພາກຕາເວັນອອກຕື່ມອີກ
viewers in Thailand I feel like I'm
ຜູ້ຊົມໃນປະເທດໄທຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບຂ້ອຍ
talking into the mirror on whether the
ເວົ້າ ໃນ ກະຈົກກ່ຽວກັບວ່າ
polkadot door but it's exciting to have
ປະຕູ polkadot ແຕ່ວ່າມັນ ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນທີ່ຈະມີ
people joining us from Hong Kong it's
ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາຈາກຮົງກົງມັນ
nice to have you here in Taiwan and the
ງາມທີ່ມີທ່ານຢູ່ທີ່ນີ້ໃນໄຕ້ຫວັນແລະ
Philippines there
ຟີລິບປີນມີ
Indonesia is represented we've got quite
ປະເທດອິນໂດເນເຊຍແມ່ນຕົວແທນຂອງພວກເຮົາທີ່ມີຂ້ອນຂ້າງ
a few viewers there Australia is we have
ມີຜູ້ຊົມຫຼາຍຄົນທີ່ມີ ອົດສະຕາລີແມ່ນພວກເຮົາມີ
a growing viewership in Australia we
ເປັນຜູ້ຊົມທີ່ເຕີບໃຫຍ່ໃນອົດສະຕາລີ
welcome our viewers there people right
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ ຜູ້ຊົມຂອງພວກເຮົາມີຄົນມີສິດ
along the coast in your Sydney New
ຕາມ coast ໃນ Sydney ໃຫມ່ຂອງທ່ານ
Zealand right there in Christchurch it's
ປະເທດ Zealand ມີສິດໃນ Christchurch ມັນ
nice to have you joining us tonight and
ດີທີ່ຈະມີທ່ານເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ ຄືນນີ້ແລະ
also up in Auckland and that's that's
ຍັງຢູ່ໃນ Auckland ແລະວ່ານັ້ນແມ່ນ
that's our representation for tonight
ວ່າຕົວແທນຂອງພວກເຮົາສໍາລັບຄືນນີ້
you can get you can actually view the
ທ່ານສາມາດເຮັດໃຫ້ທ່ານສາມາດ ເບິ່ງໄດ້
map live you can go to our website
ແຜນທີ່ທີ່ທ່ານສາມາດ ໄປຫາ ເວັບໄຊທ໌ ຂອງພວກເຮົາ
category five dot TV click on about us
ຫມວດທີຫ້າໂທລະພາບ dot ຄລິກໃສ່ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
oh and there's somebody actually up
ໂອ້ຍແລະມີບາງຄົນກໍ່ຂຶ້ນ
there in Iceland as well that's very
ມີຢູ່ໃນ ປະເທດໄອແລນເຊັ່ນດຽວກັນນັ້ນຫຼາຍ
cool just as I'm catching this and back
ເຢັນພຽງແຕ່ເປັນຂ້າພະເຈົ້າຈັບນີ້ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນ
to Canada as well nice to have a viewer
ກັບການາດາດີງາມທີ່ຈະມີຜູ້ຊົມ
from Iceland it's it'll be interesting
ຈາກໄອແລນ ມັນມັນຈະຫນ້າສົນໃຈ
to see as the the viewer locations kind
ເພື່ອເບິ່ງເປັນສະຖານທີ່ viewer ປະເພດ
of move around the map and and I've been
ການເຄື່ອນຍ້າຍໄປທົ່ວແຜນທີ່ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
watching it kind of to see kind of the
ເບິ່ງມັນ ປະເພດຂອງການເບິ່ງ ປະເພດຂອງ
times that people are watching the show
ເວລາທີ່ປະຊາຊົນກໍາລັງສັງເກດເບິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນ
and it's quite interesting so nice to
ແລະມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຫນ້າສົນໃຈດີສະນັ້ນດີ
see everybody hey if you saw yourself in
ເບິ່ງທຸກໆຄົນຖ້າເຂົາເຫັນຕົວເອງ
the chatroom let are in the in that clip
ຫ້ອງສົນທະນາໃຫ້ ຢູ່ໃນຄລິບນັ້ນ
of our overhead map make sure you let me
ຂອງແຜນທີ່ຂອງພວກເຮົາຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ
know and that's very cool in the
ຮູ້ແລະວ່າ ມັນເຢັນຫຼາຍໃນ
meantime yeah I was just thinking that
ຂະນະດຽວກັນແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພຽງແຕ່ຄິດວ່າ
it's neat to see all the viewers and
ມັນເຫມາະສົມທີ່ຈະເບິ່ງຜູ້ຊົມທັງຫມົດແລະ
kind of have an overview I know by
ປະເພດ ຂອງການມີສະພາບລວມຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ໂດຍ
numbers how many of you there are and
ຈໍານວນຈໍານວນທ່ານມີ ແລະ
it's it's really quite nice to kind of
ມັນກໍ່ດີງາມແທ້ໆ
be able to put a geographical kind of
ສາມາດເຮັດໃຫ້ປະເພດທາງພູມສັນຖານຂອງ
overview on that and and see where
ພາບລວມກ່ຽວກັບວ່າແລະເບິ່ງບ່ອນທີ່
you're coming from so if you've never
ທ່ານກໍາລັງມາຈາກນັ້ນຖ້າທ່ານບໍ່ເຄີຍໄດ້
contacted us before pop me an email live
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາກ່ອນທີ່ຈະ pop ຂ້າພະເຈົ້າອີເມລ໌ຢູ່
at category 5 TV if you want to just
ຢູ່ໃນຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບຖ້າທ່ານຕ້ອງການພຽງແຕ່
submit a viewer testimonial as well you
ສົ່ງໃບຊົມເຊີຍຜູ້ຊົມເຊັ່ນດຽວກັບທ່ານ
can do that off of our website through
ສາມາດເຮັດສິ່ງ ທີ່ອອກຈາກເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາໄດ້
the interact menu and that would mean a
ເມນູການໂຕ້ຕອບແລະວ່າຈະ ຫມາຍຄວາມວ່າ
lot to us I know we've got viewers all
ຫຼາຍກັບພວກເຮົາຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ມີຜູ້ຊົມທັງຫມົດ
over the world and it's it's really
ໃນທົ່ວໂລກ ແລະມັນກໍ່ຄືກັນ
exciting but as I was saying go to our
ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນແຕ່ເປັນຂ້າພະເຈົ້າ ເວົ້າວ່າໄປກັບພວກເຮົາ
website category 5 TV and from that
ເວັບໄຊທ໌ ທີ 5 ໂທລະພາບແລະຈາກນັ້ນ
website you leave the click on about us
ເວັບໄຊທ໌ທ່ານປ່ອຍໃຫ້ຄລິກໃສ່ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
and then you'll see the viewer location
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານຈະເຫັນສະຖານທີ່ viewer
map and that's your spot to to be able
ແຜນທີ່ແລະນັ້ນແມ່ນ ຈຸດທີ່ທ່ານຈະສາມາດເຮັດໄດ້
to get to see the overview that you just
ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ເຫັນພາບລວມທີ່ ທ່ານພຽງແຕ່
saw there cool so we're going to head
ໄດ້ເຫັນວ່າມີຄວາມເຢັນດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາ ຈະໄປຫາຫົວ
over to the newsroom Hillary is joining
ໄປຫາ ຫ້ອງຂ່າວ Hillary ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ
us here and
ພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້ແລະ
Hilary I'll let you take that away prize
Hilary ຂ້າພະເຈົ້າຈະໃຫ້ທ່ານເອົາລາງວັນທີ່ຫ່າງໄກ
everyone the magic of television and now
ທຸກຄົນ magic ຂອງໂທລະພາບແລະໃນປັດຈຸບັນ
we have our lovely news from the
ພວກເຮົາມີ ຂ່າວທີ່ຫນ້າຮັກຂອງພວກເຮົາຈາກ
category 5 TV newsrooms skype users were
ຫມວດ ທີ 5 ຂ່າວໂທລະພາບຜູ້ໃຊ້ Skype ແມ່ນ
unable to access the popular internet
ບໍ່ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງອິນເຕີເນັດທີ່ມີຊື່ສຽງ
phone service after it suffered a
ບໍລິການໂທລະສັບຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍ
worldwide technical failure on Thursday
ຄວາມລົ້ມເຫຼວດ້ານວິຊາການທົ່ວໂລກໃນ ວັນພະ
just two weeks after it was purchased by
ພຽງແຕ່ສອງ ອາທິດຫຼັງຈາກທີ່ມັນຖືກຊື້ ໂດຍ
Microsoft for 5.2 billion pounds users
Microsoft ສໍາລັບຜູ້ໃຊ້ 5.2 ພັນລ້ານປອນ
worldwide were unable to make calls or
ໃນທົ່ວໂລກບໍ່ສາມາດ ເຮັດການໂທຫລື
login to skype instant messenger and the
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ Skype skype ແລະຂ່າວສານ
products website was also offline in a
ເວັບໄຊທ໌ຜະລິດຕະພັນແມ່ນຍັງຢູ່ໃນອອບເຈັກ
series of updates on Twitter Skype
ຊຸດຂອງການປັບປຸງກ່ຽວກັບ Twitter Skype
claimed the problems affected a small
ບັນຫາທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຕໍ່ຂະຫນາດນ້ອຍ
number of it's more than 66 million
ຈໍານວນຂອງ ມັນຫຼາຍກວ່າ 66 ລ້ານຄົນ
users but more than two hours later no
ຜູ້ໃຊ້ຫຼາຍ ກວ່າສອງຊົ່ວໂມງຕໍ່ມາບໍ່ມີ
further information was available and
ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມແມ່ນມີແລະ
users across Europe the US and asia had
ຜູ້ໃຊ້ທົ່ວເອີຣົບອາເມລິກາແລະອາຊີມີ
reported that the software crashed on
ລາຍງານວ່າຊອບແວ ໄດ້ຂັດຂວາງ
windows mac and linux apple CEO steve
windows mac ແລະ linux apple CEO steve
jobs will take the stage at the
ວຽກງານຈະໃຊ້ເວລາຂັ້ນຕອນຂອງການ
company's developer conference next week
ການສົນທະນາຂອງບໍລິສັດໃນອາທິດຫນ້າ
to introduce iCloud Apple's new cloud
ເພື່ອແນະນໍາ iCloud cloud ໃຫມ່ຂອງ Apple
service and the next version of its
ການບໍລິການແລະ ສະບັບ ຕໍ່ໄປ ຂອງມັນ
mobile operating system iOS 5 in a
ລະບົບປະຕິບັດການມືຖື iOS 5 ໃນຫນຶ່ງ
statement today Apple announced that
ການຖະແຫຼງໃນມື້ນີ້ Apple ໄດ້ປະກາດວ່າ
Jobs who remains an indefinite oh he's
ວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ຍັງຄົງບໍ່ຈໍາກັດ oh ລາວ
on indefinite medical leave huh he'll
ກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວທາງການທີ່ບໍ່ຈໍາກັດການ huh he'll
take part in the keynote section that
ເອົາສ່ວນຫນຶ່ງໃນສ່ວນທີ່ສໍາຄັນນັ້ນ
opens the World Wide Developers
ເປີດຜູ້ພັດທະນາໂລກ
Conference on june six jobs and other
ກອງປະຊຸມສຸດ ເດືອນມິຖຸນາວຽກງານແລະອື່ນໆ
company executives will highlight the
ຜູ້ບໍລິຫານບໍລິສັດຈະເນັ້ນຫນັກໃສ່
next version of Mac OS OS X nickname
ຮຸ່ນຖັດໄປ ຂອງຊື່ Mac OS OS X
lion during the keynote as well as iOS 5
lion ໃນລະຫວ່າງ keynote ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ iOS 5
and iCloud the name apples stuck on
ແລະ iCloud apples ຊື່ທີ່ ຕິດຢູ່
whatever it described as its upcoming
ໃດກໍ່ຕາມມັນໄດ້ອະທິບາຍວ່າມັນຈະມາເຖິງ
cloud services offering moving along
ການບໍລິການຟັງສະເຫນີການເຄື່ອນຍ້າຍຕາມ
Linus Torvalds the granddaddy of the
Linus Torvalds granddaddy ຂອງ
Linux kernel has announced that the next
Linux kernel ໄດ້ປະກາດວ່າຕໍ່ໄປ
version of the Linux kernel release is
ຮຸ່ນ ຂອງການປ່ອຍ kernel Linux ແມ່ນ
to be three point oh he says I decided
ເປັນສາມຈຸດທີ່ລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍຕັດສິນໃຈ
to just bite the bullet and call the
ພຽງແຕ່ກິນ bullet ແລະໂທຫາ
next version 3.0 it will get released
ຮຸ່ນ 30 ຕໍ່ໄປມັນຈະໄດ້ຮັບການປ່ອຍອອກມາ
close enough to the 20 year mark which
ປິດຢ່າງພຽງພໍກັບ ເຄື່ອງຫມາຍ 20 ປີທີ່
is an excuse enough for me although
ເປັນຂໍ້ແກ້ຕົວພຽງພໍສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ ເຖິງແມ່ນວ່າ
honestly the real reason is just that I
ຢ່າງຈິງຈັງເຫດຜົນທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນພຽງແຕ່ ວ່າຂ້າພະເຈົ້າ
can no longer comfortably count as high
ບໍ່ສາມາດ ນັບໄດ້ສະດວກສະບາຍຫລາຍຂຶ້ນ
as 40 Linux says we are very much not
ເປັນ 40 Linux ເວົ້າວ່າພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງ ບໍ່
doing a KDE
ການເຮັດ KDE
four or a gnome 3 here no breakage no
ສີ່ຫຼື gnome 3 ນີ້ບໍ່ມີການແຕກແຍກບໍ່ມີ
special scary new features nothing at
ຄຸນນະສົມບັດໃຫມ່ທີ່ຫນ້າຢ້ານໃຫມ່ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່
all like that we've been doing
ທັງຫມົດ ຄືວ່າພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ
time-based releases for many years now
ການປ່ອຍເວລາທີ່ໃຊ້ເວລາສໍາລັບເວລາຫຼາຍປີໃນປັດຈຸບັນ
this is in no way about features he goes
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີ ລັກສະນະກ່ຽວກັບລັກສະນະທີ່ລາວໄປ
on to say that there's absolutely no
ກ່ຽວກັບການ ເວົ້າວ່າມີແທ້ໆບໍ່ມີ
reason to aim for the traditional zero
ເຫດຜົນ ເພື່ອຈຸດປະສົງ ສໍາລັບການ ສູນທໍາມະຊາດ
or point zero problems that so many
ຫຼືບັນຫາທີ່ສູນຈຸດທີ່ມີຈໍານວນຫຼາຍ
projects typically have instead the
ໂຄງການໂດຍປົກກະຕິມີແທນທີ່ຈະ
release will work on testing the build
ປ່ອຍຈະເຮັດວຽກໃນການທົດສອບການກໍ່ສ້າງ
scripts for the numbering changes but
ຕົວຫນັງສືສໍາລັບການປ່ຽນແປງຈໍານວນແຕ່
will also include the usual to third
ຍັງຈະປະກອບມີປົກກະຕິກັບທີສາມ
driver changes and a lot of random fixes
ການປ່ຽນແປງຂອງຄົນຂັບແລະ ການແກ້ໄຂຢ່າງສຸ່ມ
and some nice VFS clean up various vm
ແລະບາງ VFS ງາມສະອາດ vm ຕ່າງໆ
fixes he then goes on to say a name a
ແກ້ໄຂຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົາໄປເວົ້າຊື່
few more techno babbles hmm all to say
ບໍ່ຫຼາຍປານໃດຫຼາຍ babbles techno hmm ທັງຫມົດທີ່ຈະເວົ້າວ່າ
it's just another day in the life of
ມັນເປັນພຽງແຕ່ ມື້ ອື່ນ ໃນຊີວິດຂອງ
Linux with more improvements and a new
Linux ມີການປັບປຸງຫຼາຍຂຶ້ນແລະໃຫມ່
number did you know when you buy a
ທ່ານບໍ່ຮູ້ຈໍານວນທີ່ທ່ານຊື້
linux-based smartphone you might
ໂທລະສັບສະຫຼາດ linux ທີ່ທ່ານອາດຈະ
actually be paying Microsoft hmm thanks
ຕົວຈິງແລ້ວແມ່ນ ຈ່າຍ Microsoft hmm ຂໍຂອບໃຈ
to a patent settlement with HTC over
ກັບການຕັ້ງຖິ່ນຖານສິດທິບັດກັບ HTC
intellectual property infringement
ການລ່ວງລະເມີດຊັບສິນທາງປັນຍາ
microsoft report lead gets five dollars
ລາຍການລາຍງານໄມໂຄຣຊອຟໄດ້ຮັບ 5 ໂດລາ
for every HTC phone running android this
ສໍາລັບທຸກໂທລະສັບ HTC ແລ່ນ Android ນີ້
has been revealed by Citi analyst Walter
ໄດ້ຖືກ ເປີດເຜີຍໂດຍນັກວິເຄາະ Citi Walter
Pritchard who released a lengthy report
Pritchard ຜູ້ທີ່ປ່ອຍຕົວລາຍງານຍາວ
a bell Microsoft Friday morning
ລະບົບສຽງເອີ້ນເຂົ້າ Microsoft Friday morning
Pritchard says we can expect more legal
Pritchard ເວົ້າວ່າພວກເຮົາສາມາດຄາດຫວັງວ່າກົດຫມາຍຫຼາຍຂຶ້ນ
activity to pick up around Android in
ກິດຈະກໍາທີ່ຈະເລືອກເອົາປະມານ Android ໃນ
the coming months because he says that
ໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາເພາະວ່າລາວເວົ້າວ່າ
Google appears to have very little
Google ປະກົດວ່າມີຫນ້ອຍຫຼາຍ
intellectual property to defend itself
ຊັບສິນທາງປັນຍາທີ່ຈະປ້ອງກັນຕົນເອງ
with this is good for Microsoft which is
ມີນີ້ແມ່ນດີ ສໍາລັບ Microsoft ເຊິ່ງເປັນ
about to enter the tablet market and is
ກ່ຽວກັບການເຂົ້າ ຕະຫຼາດແທັບເລັດແລະແມ່ນ
trying to make a dent in the smartphone
ຄວາມພະຍາຍາມເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂີ້ຝຸ່ນໃນ ໂທລະສັບສະຫຼາດໄດ້
market to you can get these full stories
ຕະຫຼາດເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດໄດ້ຮັບ ເລື່ອງເຫລົ່ານີ້ຢ່າງເຕັມທີ່
online a category-five TV / newsroom the
ອອນໄລນ໌ ປະເພດຫ້າໂທລະພາບ / ຫ້ອງຂ່າວຫ້ອງການ
category 5 GV newsroom is researched by
ຫມວດຂ່າວ 5 ຫ້ອງ GV ແມ່ນຄົ້ນຄ້ວາໂດຍ
roy w nash with contributions from our
roy w nash ກັບການປະກອບສ່ວນຈາກພວກເຮົາ
fabulous community of viewers if you
ຊຸມຊົນ fabulous ຂອງຜູ້ຊົມຖ້າທ່ານ
have a story you think's worthy of
ມີເລື່ອງທີ່ທ່ານຄິດວ່າມີຄ່າຄວນ
on-air mention send us an email at
ກ່ຽວກັບອາກາດແຈ້ງໃຫ້ພວກເຮົາອີເມວຢູ່
newsroom at category 5 TV from the
ຫ້ອງຂ່າວຢູ່ໃນ ຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບຈາກ
category 5 TV news room I'm Hillary
ຫມວດທີ 5 ຫ້ອງຂ່າວໂທລະພາບຂ້ອຍ Hillary
rumble Hillary thank you so much it's
rumble Hillary ຂໍຂອບໃຈທ່ານຫຼາຍມັນ
nice to see you back thank you nice to
ງາມທີ່ ຈະເຫັນທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນຂໍຂອບໃຈທ່ານທີ່ດີກັບ
have you back in studio with like no lag
ທ່ານໄດ້ ກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນ ຫ້ອງ studio ດ້ວຍຄວາມບໍ່ສະບາຍ
in real life I can only imagine what
ໃນຊີວິດຈິງຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດ ຈິນຕະນາການຫຍັງ
people heard last week well we were
ປະຊາຊົນໄດ້ຍິນວ່າອາທິດທີ່ຜ່ານມາພວກເຮົາດີ
talking you were talking about skype
ເວົ້າວ່າທ່ານເວົ້າກ່ຽວກັບ Skype
there and how they massively failed it
ມີແລະເຮັດແນວໃດເຂົາເຈົ້າລົ້ມເຫຼວຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ
already and
ແລ້ວແລະ
well it wasn't you i think i might have
ດີມັນບໍ່ແມ່ນ ທ່ານຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າອາດຈະ ມີ
been this guy up on my screen
ໄດ້ Guy ນີ້ຂຶ້ນໃນຫນ້າຈໍຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
unnecessarily him specifically right of
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໃຫ້ເຂົາໂດຍສະເພາະ
course i think a lot of people are
ແນ່ນອນ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼາຍແມ່ນ
losing faith in skype and not only that
ການສູນເສຍຄວາມເຊື່ອ ໃນ skype ແລະບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ
but a little bit afraid of where
ແຕ່ເປັນພຽງເລັກນ້ອຍຢ້ານວ່າ ບ່ອນໃດ
Microsoft is going to take it they
Microsoft ຈະໃຊ້ມັນ
overpaid for it and it's such a weird
ຈ່າຍເກີນສໍາລັບມັນແລະມັນເປັນເລື່ອງແປກທີ່
scenario I don't know what's gonna
ສະຖານະການຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເປັນແນວໃດ
happen there but but it's nice to have
ເກີດຂຶ້ນມີແຕ່ແຕ່ມັນດີທີ່ ຈະມີ
you back without without the stuttering
ທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນໂດຍບໍ່ມີການ stuttering ໄດ້
is typing up mm-hmm yes gonna be here
ແມ່ນການພິມເຖິງມມມມມມມມມມມມມມມມມມ -
enjoying your summer so far it's not
ຍ້ອນວ່າຮ້ອນຂອງທ່ານມາເຖິງຕອນນັ້ນມັນ ບໍ່ແມ່ນ
even summer but it feels it feels like
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນລະດູຮ້ອນແຕ່ມັນຮູ້ສຶກວ່າມັນມີຄວາມຮູ້ສຶກຄືກັນ
summer today I was roasting alive yeah
ຮ້ອນມື້ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ roasting ມີຊີວິດຢູ່ແລ້ວ
pretty much so yeah thank you I'm back
pretty ຫຼາຍດັ່ງນັ້ນ yeah ຂໍຂອບໃຈທ່ານຂ້າພະເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ
smile for the camera we've got this cool
smile ສໍາລັບກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ ນີ້ເຢັນ
camera setup we do we've been like
ການ ຕິດຕັ້ງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ ພວກເຮົາເຮັດຄືພວກເຮົາ
staging photos throughout know so I
ການຖ່າຍຮູບຮູບພາບໃນທົ່ວຮູ້ຈັກສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
probably look stunned oh I kind of looks
ອາດຈະເບິ່ງ stunned oh ຂ້າພະເຈົ້າເບິ່ງຄື
dead we could see the Greeneville oh and
ຕາຍພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງ Greeneville oh ແລະ
while Robbie was talking I was like
ໃນຂະນະທີ່ Robbie ເວົ້າຂ້ອຍມັກ
posing for pictures so I gonna be so
posing ສໍາລັບຮູບພາບສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະ ເປັນດັ່ງນັ້ນ
yeah interesting was yeah okay some
ແມ່ນແລ້ວຫນ້າສົນໃຈ ແມ່ນແທ້ບໍ?
interesting ones too I look stud I can't
ບໍ່ຫນ້າສົນໃຈເກີນໄປຂ້ອຍເບິ່ງ stud ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
do this I can't go on thank you out here
ເຮັດສິ່ງ ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປ ຂໍຂອບໃຈທ່ານທີ່ນີ້
thanks for being here Hilary good to see
ຂໍຂອບໃຈສໍາລັບການທີ່ນີ້ Hilary ດີທີ່ຈະເບິ່ງ
you tonight's episode of category 5
ທ່ານໃນຕອນກາງຄືນຂອງພາກ 5
technology TV is of course brought to
ເຕັກໂນໂລຊີໂທລະພາບ ແມ່ນແນ່ນອນນໍາໄປສູ່
you by pogoplug and you'll find them
ທ່ານໂດຍ pogoplug ແລະທ່ານຈະຊອກຫາພວກເຂົາ
online cat five dot TV / pogoplug and
ອອນໄລນ໌ cat ຫ້າ dot ໂທລະພາບ dot / pogoplug ແລະ
planet calypso you can join me in the
ໂລກ calypso ທ່ານສາມາດເຂົ້າຮ່ວມ ຂ້າພະເຈົ້າໃນ
free online universe make sure you join
ຈັກກະວານອອນໄລນ໌ຟຣີໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທ່ານເຂົ້າຮ່ວມ
our society you can download the free
ສັງຄົມຂອງພວກເຮົາທ່ານສາມາດດາວໂຫລດໄດ້ຟຣີ
game at cat five dot TV / Calypso I'm
ເກມທີ່ cat ຫ້າ dot ໂທລະພາບ / Calypso ຂ້າພະເຈົ້າ
talking about the the camera setup that
ເວົ້າ ກ່ຽວກັບການຕັ້ງກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ວ່າ
we have here tonight and one of the
ພວກເຮົາມີຢູ່ທີ່ນີ້ tonight ແລະຫນຶ່ງ ຂອງ
interesting things about it oh hi oh
ສິ່ງທີ່ຫນ້າສົນໃຈກ່ຽວກັບມັນ oh hi oh
hello that was interesting is that it
ສະບາຍດີທີ່ຫນ້າສົນໃຈແມ່ນວ່າມັນ
actually snaps pictures on a regular
ຕົວຈິງແລ້ວ snaps ຮູບພາບກ່ຽວກັບການເປັນປົກກະຕິ
occurrence and this is our way of we're
ປະກົດຕົວແລະນີ້ແມ່ນ ວິທີການຂອງພວກເຮົາພວກເຮົາກໍາລັງ
trying to increase the quality of the
ຄວາມພະຍາຍາມເພື່ອເພີ່ມຄຸນນະພາບຂອງ
photos drone or on our website and we
ຮູບພາບ drone ຫຼືເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາແລະພວກເຮົາ
thought it'd be fun tonight to have a
ຄິດວ່າມັນຈະເປັນຄວາມມ່ວນໃນຄືນນີ້ທີ່ຈະມີ
little little game where we can we can
ເກມນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
present our viewers with an opportunity
ສະເຫນີຜູ້ຊົມຂອງພວກເຮົາດ້ວຍໂອກາດ
to you know we can make faces or we can
ເພື່ອທ່ານ ຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດ ເຮັດໃຫ້ປະເຊີນຫນ້າຫຼືພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
do all these wonderful things if you
ເຮັດສິ່ງທີ່ດີເລີດເຫຼົ່ານີ້ຖ້າທ່ານ
have an idea in the chat room we're
ມີຄວາມຄິດ ໃນຫ້ອງສົນທະນາທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າ
there live it's a category five dot TV
ມີຊີວິດຢູ່ມັນເປັນຫມວດທີ ຫ້າໂທລະພາບ dot
before the show is kind of fun mm-hmm
ກ່ອນທີ່ຈະ ສະແດງແມ່ນປະເພດຂອງຄວາມມ່ວນ mm -hmm
well before the show is always fun there
ດີກ່ອນທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນສະເຫມີມ່ວນມີ
are some photos I don't know if you
ແມ່ນຮູບພາບບາງຢ່າງທີ່ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຖ້າເຈົ້າ
notice when you were talking there but I
ສັງເກດເຫັນໃນເວລາທີ່ທ່ານໄດ້ເວົ້າແຕ່ຂ້ອຍ
have been making faces I don't notice is
ໄດ້ຖືກເຮັດໃຫ້ປະເຊີນຫນ້າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສັງເກດເຫັນ ແມ່ນ
that where your snickering that whenever
ວ່າບ່ອນທີ່ snickering ຂອງທ່ານວ່າທຸກຄັ້ງ
you see the camp whenever you see it
ທ່ານ ເຫັນຄ່າຍດັ່ງກ່າວທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານ ເຫັນມັນ
move over like that that's when you know
ຍ້າຍຫຼາຍກວ່າ ຄືວ່າເວລາທີ່ທ່ານຮູ້
I'm pretty much over here and contorted
ຂ້າພະເຈົ້າ pretty ຫຼາຍກວ່ານີ້ແລະ contorted
I I don't really know what happens but
II ບໍ່ຮູ້ແທ້ໆວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນແຕ່
just to give you an idea well you see
ພຽງແຕ່ເພື່ອ ໃຫ້ທ່ານມີຄວາມຄິດທີ່ດີທີ່ທ່ານເຫັນ
that's not fair because no one sees you
ວ່າບໍ່ຍຸດຕິທໍາເພາະບໍ່ມີໃຜເຫັນທ່ານ
do it so it's like it pretty much goes
ເຮັດມັນດັ່ງນັ້ນມັນ ຄ້າຍຄືມັນ pretty ຫຼາຍໄປ
under the radar yeah how he looks like
ພາຍໃຕ້ ການ radar yeah ວິທີການທີ່ເຂົາເບິ່ງຄືວ່າ
ninety nine fours okay ninety-nine
ເກົ້າສິບເກົ້າແປດສີ່ ດີເກົ້າສິບເກົ້າ
percent of the time good guy thinks that
ສ່ວນຮ້ອຍຂອງທີ່ໃຊ້ເວລາ Guy ດີຄິດວ່າ
the the microphone on my face drives
ໄມໂຄໂຟນເທິງ ຫນ້າຂ້ອຍຂັບລົດ
them nuts almost looks like it's a
ແກ່ນຂອງມັນເກືອບ ຄ້າຍຄືກັບມັນ
little surgically added addition or
ເພີ່ມຕື່ມນອກເຫນືອໄປຈາກການຜ່າຕັດຫຼື
feeling well and we have that thought
ຄວາມຮູ້ສຶກດີແລະພວກເຮົາມີ ຄວາມຄິດ ດັ່ງ ກ່າວ
and and you know it's do we do we go for
ແລະ ທ່ານຮູ້ວ່າ ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ
the cosmetic of it or do we go for the
ເຄື່ອງສໍາອາງຂອງມັນຫຼືພວກເຮົາໄປສໍາລັບ
audio quality of it and I think we found
ຄຸນະພາບສຽງຂອງມັນແລະ ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ ພົບເຫັນ
that obviously the the headset provides
ວ່າແນ່ນອນວ່າ headset ໃຫ້
the best possible sound what are your
ສຽງດີທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້ ແມ່ນຫຍັງຂອງທ່ານ
thoughts be interested to know this of
ຄວາມຄິດທີ່ຈະສົນໃຈຮູ້ນີ້
course is a loaner that has been so
ແນ່ນອນແມ່ນຜູ້ ກູ້ຢືມທີ່ໄດ້ຮັບດັ່ງນັ້ນ
graciously lent to us to get through the
ດ້ວຍຄວາມສະຫນຸກສະຫນານໃຫ້ກັບພວກເຮົາທີ່ຈະໄດ້ຮັບໂດຍຜ່ານ ການ
time that we're down two microphones
ທີ່ໃຊ້ເວລາທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງລົງສອງ microphone
it's been lent to us by music pro on the
ມັນໄດ້ຖືກມອບໃຫ້ພວກເຮົາໂດຍດົນຕີທີ່ສົ່ງເສີມ
south end a very we didn't invite you to
ສຸດທ້າຍພາກໃຕ້ ຫຼາຍພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຊື້ອເຊີນທ່ານ ໃຫ້
say thanks to them by paying them a
ຂໍຂອບໃຈກັບ ພວກເຂົາໂດຍການຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກເຂົາ
visit if you're in the area Greg and
ໄປຢ້ຽມຢາມຖ້າທ່ານຢູ່ໃນພື້ນທີ່ Greg ແລະ
Texas I'm with you there that it sounds
Texas ຂ້າພະເຈົ້າມີທ່ານວ່າມັນມີສຽງດັງ
great and that's that's really what we
ອັນຍິ່ງໃຫຍ່ແລະນັ້ນກໍ່ ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ
need to be mainly concerned about you
ຈໍາເປັນຕ້ອງມີຄວາມກັງວົນສ່ວນໃຫຍ່ກ່ຽວກັບທ່ານ
know because it really does it really
ຮູ້ເພາະວ່າມັນກໍ່ ບໍ່ຈິງ
make a difference that does it really
ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ເຮັດບໍ່ໄດ້
make a difference to you that there's a
ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງກັນ ກັບທ່ານວ່າບໍ່ມີ
dot on my face you know personally I
ຈຸດເທິງ ໃບຫນ້າ ຂອງຂ້ອຍເຈົ້າ ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເອງ
think you could add some nice like
ຄິດວ່າທ່ານສາມາດເພີ່ມບາງ ງາມຄື
rhinestones or something yeah it gets
rhinestones ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງມັນມັນໄດ້ຮັບ
like this and then a hair flip right
ເຊັ່ນນີ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ຜົມ flip ຂວາ
here it would be an instant pops are
ຢູ່ທີ່ນີ້ ມັນຈະເປັນ pops ທັນທີ
singing Lego Britney Spears life I'd
singing Lego Britney Spears ຊີວິດຂ້ອຍຕ້ອງການ
have to like stride onto the set every
ຕ້ອງ ການຢາກກ້າວໄປສູ່ການກໍານົດໄວ້ທຸກໆຄັ້ງ
time that's it Krista's using a lapel
ທີ່ໃຊ້ເວລາທີ່ມັນ Krista ຂອງການນໍາໃຊ້ lapel ເປັນ
which you can point out to them but
ທີ່ທ່ານສາມາດຊີ້ໃຫ້ພວກເຂົາແຕ່
tender lapel is the one lapel that that
ນ້ໍາມັນແມ່ນຫນຶ່ງໃນ lapel ວ່າ
we have that the functions correctly
ພວກເຮົາມີຫນ້າທີ່ຢ່າງຖືກຕ້ອງ
after the power surge so yeah let us
ຫຼັງຈາກການພະລັງງານກະຕຸ້ນດັ່ງນັ້ນ yeah ໃຫ້ ພວກເຮົາ
know your thoughts about about the
ຮູ້ ຄວາມຄິດຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
microphone because we are still in that
ໄມໂຄໂຟນເພາະວ່າພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນ ນັ້ນ
time where you know we're not sure what
ເວລາທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຫຍັງ
the best option is i think that this
ຕົວເລືອກທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນຂ້ອຍ ຄິດວ່ານີ້
audibly is the best
audibly ແມ່ນດີທີ່ສຸດ
option and it doesn't pick up a lot of a
ທາງເລືອກແລະບໍ່ເລືອກເອົາຂຶ້ນຫຼາຍຂອງຕົນເອງໄດ້
lot of background noise either so hmm
ຫຼາຍສິ່ງລົບກວນພື້ນຖານບໍ່ວ່າຈະ hmm
good cool we're not committed to it it's
ເຢັນດີພວກເຮົາບໍ່ຫມັ້ນ ໃຈມັນມັນ
a loner so love to know hey anybody
ເປັນ loner ນັ້ນຮັກທີ່ຈະຮູ້ວ່າ hey ໃຜ
joining us that's that's brand new here
ເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາວ່ານັ້ນແມ່ນສິນຄ້າໃຫມ່ທີ່ນີ້
in the chat room category five TV can
ໃນ ຫມວດຫ້ອງສົນທະນາຫ້າໂທລະພາບສາມາດ
you let us know we'd love to say greets
ທ່ານແຈ້ງໃຫ້ພວກເຮົາ ທາບວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເວົ້າພາສາຂອງທ່ານ
out to you and get your questions in JV
ອອກໄປຫາທ່ານແລະໄດ້ຮັບຄໍາຖາມຂອງທ່ານໃນ JV
sec mic works great cool one of the
mic mic ເຮັດວຽກເຢັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫນຶ່ງຂອງ
things that I've been working on lately
ສິ່ງທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກ ເມື່ອໄວໆມານີ້
and I and this is just kind of a
ແລະຂ້າພະເຈົ້າແລະນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ ປະເພດຂອງ
precursor to actually having a feature
precursor ກັບ ຕົວຈິງແລ້ວມີຄຸນສົມບັດ
put together that we're going to be
ວາງກັນວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ເປັນ
working on one of the things I've been
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບສິ່ງຫນຶ່ງ ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
working on is is as you can imagine as a
ການເຮັດວຽກແມ່ນແມ່ນຕາມທີ່ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການເປັນ
programmer i type a lot i'm at my
ໂປລແກລມຂ້າພະເຈົ້າປະເພດຫຼາຍຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
computer a lot and i'm using the mouse a
ຄອມພິວເຕີຫຼາຍ ແລະຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ຫນູເປັນ
lot like to the point of its ridiculous
ຫຼາຍຄ້າຍຄື ກັບຈຸດ ຂອງການ ridiculous ຂອງຕົນໄດ້
and and it can get pretty painful at
ແລະມັນສາມາດໄດ້ຮັບຄວາມເຈັບປວດທີ່ສວຍງາມຢູ່
times so one of the things I've been
ເວລານັ້ນເປັນສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
working on is improving the ergonomics
ການເຮັດວຽກແມ່ນການປັບປຸງ ergonomics
of my workstation and so over the next
ຂອງສະຖານທີ່ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍແລະອື່ນໆ ຕໍ່ໄປ
little while we're you're going to be
ພຽງເລັກນ້ອຍໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງກໍາລັງຈະເປັນ
able to get in on some of the the steps
ສາມາດ ໄດ້ຮັບໃນບາງຂັ້ນຕອນ
that I'm taking to to personally keep
ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງກິນເພື່ອປົກກະຕິ
myself well through the course of my
ຕົວເອງດີຜ່ານ ຫລັກສູດຂອງຂ້ອຍ
career first thing that I did is I
ການເຮັດວຽກຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດແມ່ນຂ້ອຍ
bought a trackball logitech has the
ຊື້ logitech trackball ມີ
wingman trackball I think it's called
wingball trackball ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນຖືກເອີ້ນວ່າ
and it's fantastic but they're really
ແລະມັນກໍ່ດີແຕ່ພວກເຂົາກໍາລັງກໍ່ສ້າງ
really hard to get and apparently
ກໍ່ ຍາກທີ່ຈະໄດ້ຮັບແລະປາກົດຂື້ນ
logitech says they just people don't buy
logitech ເວົ້າວ່າພວກເຂົາພຽງແຕ່ບໍ່ຊື້
them oh I just have one too and I
ພວກເຂົາໂອ້ຂ້ອຍ ມີ ພຽງແຕ່ ຫນຶ່ງແລະຂ້ອຍ
thought it was fantastic until i
ຄິດວ່າ ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດຈົນກວ່າຂ້ອຍ
switched the tablet well you've switched
ປ່ຽນແທັບເລັດທີ່ທ່ານໄດ້ປ່ຽນ
to the tablet you've got that precision
ກັບເມັດທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບຄວາມຖືກຕ້ອງນັ້ນ
of being able to draw yeah yeah but i
ຂອງຄວາມສາມາດທີ່ຈະແຕ້ມແລ້ວ yeah ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ
found like the same thing that what's
ພົບເຫັນ ເຊັ່ນດຽວກັນກັບສິ່ງທີ່ເປັນ
called the trackball yeah yeah I found
ເອີ້ນວ່າ trackball ແລ້ວ yeah ຂ້ອຍພົບ
it was great once you get the hang of it
ມັນແມ່ນການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເມື່ອທ່ານໄດ້ຮັບສາຍຂອງມັນ
it's yeah it's fantastic yeah it took
ມັນແມ່ນແລ້ວ ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດແທ້ໆ
took a couple days to get used to it now
ໄດ້ສອງສາມມື້ເພື່ອ ນໍາໃຊ້ກັບມັນໃນປັດຈຸບັນ
I'm just flying on it but are you saying
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ບິນໃນມັນແຕ່ທ່ານເວົ້າ
they're hard to find like find in stores
ພວກເຂົາກໍາລັງຫາຍາກໃນການຊອກຫາຄືກັບຊອກຫາໃນຮ້ານຄ້າ
they don't even have them on their
ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ ມີພວກເຂົາຢູ່ໃນພວກເຂົາ
website oh well they have one on their
ເວັບໄຊທ໌ໂອດີພວກເຂົາມີຫນຶ່ງໃນຂອງເຂົາເຈົ້າ
website but it's not the one that i
ເວັບໄຊທ໌ແຕ່ວ່າມັນ ບໍ່ແມ່ນຫນຶ່ງໃນຂ້ອຍ
bought the one that i bought is more
ຊື້ຫນຶ່ງທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຊື້ແມ່ນຫຼາຍ
ergonomic the one that's on their
ergonomic ຫນຶ່ງທີ່ສຸດຂອງເຂົາເຈົ້າ
website is more like a gaming trackball
ເວັບໄຊທ໌ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບການຫຼິ້ນເກມ
ok so i'm not sure really what's going
ສະບາຍດີສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈວ່າ ແມ່ນຫຍັງທີ່ຈະໄປ
on there i'd like to do a little bit
ກ່ຽວກັບມີ i ຕ້ອງການເຮັດເປັນນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍ
more research one of the other things
ການຄົ້ນຄວ້າເພີ່ມເຕີມຫນຶ່ງຂອງ ສິ່ງອື່ນໆ
that I unfortunately found was the
ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບເຫັນແຕ່ຫນ້າເສຍດາຍແມ່ນ
Microsoft makes really good keyboards or
Microsoft ເຮັດໃຫ້ແປ້ນພິມທີ່ດີແທ້ໆຫຼື
at least they pay a company to put their
ຢ່າງຫນ້ອຍພວກເຂົາຈ່າຍຄ່າບໍລິສັດທີ່ຈະເອົາໃຈໃສ່
logo on it
logo on it
but they've got the natural curve
ແຕ່ພວກເຂົາເຈົ້າມີ ເສັ້ນໂຄ້ງທໍາມະຊາດ
keyboards and they're they're fantastic
ແປ້ນພິມແລະພວກເຂົາກໍາລັງພວກເຂົາກໍ່ດີໃຈ
as far as the keyboard goes so that's
ຈົນກ່ວາ keyboard ໄດ້ໄປນັ້ນວ່າ
one step is also to to replace my
ຂັ້ນຕອນຫນຶ່ງແມ່ນເພື່ອປ່ຽນແທນຂ້ອຍ
keyboard with something where I don't
keyboard ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
know if you if you notice when you're
ຮູ້ວ່າຖ້າທ່ານສັງເກດເຫັນເມື່ອ ທ່ານກໍາລັງຢູ່
sitting at your desk but when I was
ນັ່ງຢູ່ໂຕະຂອງເຈົ້າແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່
sitting at my desk I have my hands kind
ນັ່ງຢູ່ ໂຕະຂ້ອຍຂ້ອຍ ມີມືຂອງຂ້ອຍດີ
of like this because I've got kind of a
ຂອງເຊັ່ນນີ້ ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບປະເພດຂອງ
you know wide shoulder base so my hands
ທ່ານ ຮູ້ພື້ນຖານບ່າກວ້າງເພື່ອມືຂອງຂ້ອຍ
are always kind of crooked here at my
ແມ່ນສະເຫມີໄປປະເພດ ຂອງການໂຄ້ງຢູ່ທີ່ນີ້ຢູ່ທີ່ຂ້ອຍ
wrist so so I was getting a lot of pain
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມເຈັບປວດຫລາຍ
in my wrist now with this new keyboard
ໃນ ມື ຂອງຂ້ອຍ ຕອນນີ້ມີແປ້ນພິມໃຫມ່ນີ້
I'm not like this I'm like that and so
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ ນີ້ຂ້ອຍຄືກັນແລະດັ່ງນັ້ນ
my hands are just kind of in front of me
ມືຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນພຽງແຕ່ ຢູ່ ທາງຫນ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
90 degree angle at the at the elbow and
ມຸມ 90 ອົງສາຢູ່ທີ່ແຂນສອກແລະ
feels really good after only two days
ມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ດີຫຼັງຈາກສອງມື້
you take a little adjustment though
ທ່ານເອົາໃຈໃສ່ ແກ້ໄຂພຽງເລັກນ້ອຍ
would it I take it a little getting used
ມັນຈະຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ເວລາ ມັນນໍາໃຊ້ພຽງເລັກນ້ອຍ
to I'm still sometimes missing a couple
ເພື່ອຂ້າພະເຈົ້າບາງຄັ້ງຍັງຂາດຄູ່ຮັກ
of the higher keys but I'm getting used
ຂອງປຸ່ມທີ່ສູງກວ່າແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການນໍາໃຊ້
to it and i think it's it's working good
ກັບມັນແລະຂ້ອຍ ຄິດວ່າມັນເຮັດວຽກດີ
Chris Reich uses a walk-on tablet for
Chris Reich ໃຊ້ ແທັບເລັດທີ່ ໃຊ້ເວລາ ຍ່າງ
severe carpal tunnel syndrome and it's
ໂຣກ tunnel ຮ້າຍແຮງຮ້າຍແຮງແລະ ມັນກໍ່ແມ່ນ
literal that has literally disabled them
ຮູ້ຫນັງສືທີ່ ມີຄົນພິການ
and how do you find that Chris and how
ແລະວິທີທີ່ ທ່ານຊອກຫາວ່າຄຣິດແລະວິທີການ
do you find the walk on tablet as far as
ທ່ານຊອກຫາ ການຍ່າງຢູ່ໃນແທັບເລັດເທົ່າໃດ
ergonomics going and being able to use
ergonomics ໄປແລະສາມາດ ນໍາໃຊ້
that as a you know I absolutely love it
ວ່າ ທ່ານຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າຮັກມັນຢ່າງແທ້ຈິງ
I haven't found any kind of stress like
ຂ້ອຍບໍ່ ພົບຄວາມກົດດັນໃດໆເຊັ່ນ:
anything that I haven't had before but
ສິ່ງ ທີ່ຂ້ອຍ ບໍ່ເຄີຍມີແຕ່ກ່ອນ
I'm also probably the worst person to
ຂ້າພະເຈົ້າຍັງອາດຈະເປັນບຸກຄົນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ຈະ
ask I tend to not I sit every which way
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະ ບໍ່ນັ່ງຢູ່ທຸກໆທາງ
except for proper this is probably the
ຍົກເວັ້ນສໍາລັບການທີ່ເຫມາະສົມ ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນ
longest I've ever sat um just like
ຍາວທີ່ສຸດຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍນັ່ງ um ຄືກັນ
straight usually like my knees up here
ຊື່ກົງຕາມປົກກະຕິຄືຫົວເຂົ່າຂອງຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້
sitting cross-legged or so who knows
ນັ່ງຢູ່ເທິງຂາກັນໄກຫຼືສະນັ້ນຜູ້ທີ່ຮູ້
maybe because I'm moving around so much
ອາດຈະເປັນເພາະວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍໄປຫຼາຍ
higher right I don't know but yeah I
ສິດທິທີ່ສູງກວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ ແຕ່ແທ້ຂ້ອຍ
found the wrist wise or anything like
ພົບເຫັນມືດສະຫລາດຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ຄ້າຍຄືກັນ
that haven't found any kind of stressor
ທີ່ບໍ່ໄດ້ພົບເຫັນ ຄວາມກົດດັນ ໃດໆ
random pains or anything like I'm our
ຄວາມເຈັບປວດສຸ່ມຫຼືສິ່ງໃດແດ່ທີ່ຄ້າຍຄືກັບຂ້ອຍແມ່ນຂອງເຮົາ
that time to use it oh about six hours
ເວລາ ທີ່ໃຊ້ມັນຫົກຊົ່ວໂມງ
and then I'll give me a full day go home
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະໃຫ້ມື້ເຕັມໄປເຮືອນ
and do some more computer works over
ແລະ ເຮັດວຽກຄອມພິວເຕີຫຼາຍກວ່າ
another four hours provo 10 hours a day
ອີກ 4 ຊົ່ວໂມງ provo 10 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມື້
right interested to hear how Chris is
ມີຄວາມສົນໃຈ ທີ່ຈະໄດ້ຍິນວ່າຄຣິແມ່ນຫຍັງ
found it with with having that really
ພົບເຫັນມັນດ້ວຍຄວາມຈິງທີ່ວ່າ
bad carpal tunnel now I have all new
ອຸປະຕິເຫດເສັ້ນເລືອດຕັນໃນທີ່ບໍ່ດີຕອນນີ້ຂ້ອຍມີທັງຫມົດໃຫມ່
nerve entrapment which is kind of the
entrapment ເສັ້ນປະສາດຊຶ່ງເປັນປະເພດຂອງ
opposite of carpal tunnel syndrome which
ກົງກັນຂ້າມກັບໂຣກ tunnel carpal ເຊິ່ງ
you can look up and that affects the the
ທ່ານສາມາດຄົ້ນຫາແລະຜົນກະທົບທີ່ມີ ຢູ່
pinky side of my hand versus carpal
ດ້ານສີບົວຂອງ ມືຂອງຂ້າພະເຈົ້າທຽບກັບ carpal
tunnel which is your thumb side so
ອຸໂມງທີ່ ເປັນຝັ່ງຂອງເຈົ້າດັ່ງນັ້ນ
really I'm trying to get that under
ແທ້ຈິງ ແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມທີ່ຈະໄດ້ຮັບມັນຢູ່ພາຍໃຕ້
wraps so with my keyboard another thing
ຫໍ່ ດັ່ງນັ້ນກັບ keyboard ຂອງຂ້າພະເຈົ້າສິ່ງອື່ນ
that I'm working on
ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່
learning is I want to get away from the
ການຮຽນຮູ້ແມ່ນຂ້ອຍຕ້ອງການ ຫນີຈາກ
QWERTY typing which is really going to
QWERTY ການພິມທີ່ຈິງໆຈະໄປ
be the biggest challenge for me and this
ເປັນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດສໍາລັບຂ້ອຍແລະນີ້
is why I wanted to bring this up is it's
ແມ່ນ ວ່າເປັນຫຍັງຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະເອົາມາໃຫ້ ເຖິງນີ້ແມ່ນມັນ
going to be kind of an adventure for me
ຈະເປັນປະເພດຂອງການຜະຈົນໄພ ສໍາລັບຂ້ອຍ
because I've been typing QWERTY qwerty
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພິມ QWERTY qwerty
being if you look at your keyboard up at
ຖ້າຫາກວ່າທ່ານເບິ່ງແປ້ນພິມຂອງທ່ານຂຶ້ນຢູ່
the top left it starts with Q w.e rty
ດ້ານເທິງມັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ Q we rty
and that is a qwerty keyboard that's the
ແລະວ່າແມ່ນແປ້ນພິມ qwerty ທີ່ເປັນ
layout of the keys and you know where
ຮູບແບບຂອງຄີແລະທ່ານຮູ້ບ່ອນທີ່
that layout came from you know I heard
ຮູບແບບນັ້ນມາຈາກທ່ານຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນ
once but it was long time ago and
ແຕ່ວ່າມັນແມ່ນເວລາດົນນານມາແລ້ວ ແລະ
goodness it was a long trial remember
ຄວາມດີມັນເປັນການ ທົດລອງທີ່ ຍາວນານ ຈື່ໄວ້
those old typewriters that have that
ເຄື່ອງພິມເກົ່າທີ່ມີສິ່ງນັ້ນ
little the thing that hits the ribbon
ສິ່ງເລັກນ້ອຍສິ່ງທີ່ hits ໂບບ
yeah they used to get jammed really bad
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ພວກເຂົາເຈົ້າເຄີຍ ໄດ້ຂັດຂວາງກໍ່ບໍ່ດີ
like I don't know if this was like in
ຄືຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ວ່ານີ້ ຄືແນວໃດ
the 1300 sorcerer not really but way way
1300 sorcerer ບໍ່ແມ່ນແຕ່ວິທີທາງ
back right they would get jammed so what
ກັບຄືນໄປບ່ອນ ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບການຂັດຂວາງດັ່ງນັ້ນ
they did is they position the keys in
ພວກເຂົາເຈົ້າເຮັດແມ່ນພວກເຂົາຕັ້ງຕໍາແຫນ່ງໃນ
such a way that you know it it would not
ດັ່ງກ່າວວິທີການທີ່ທ່ານຮູ້ມັນມັນຈະບໍ່ໄດ້
Jam the typewriter because you were
ຈົ່ງຂຽນເຄື່ອງພິມດ້ວຍເພາະວ່າທ່ານໄດ້
alternating from left to right kind of
alternating ຈາກປະເພດຊ້າຍຫາຂວາ
thing I see so the most common letter
ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນດັ່ງນັ້ນຈົດຫມາຍທົ່ວໄປທີ່ສຸດ
combinations that you're using our
ການປະສົມປະສານທີ່ທ່ານກໍາລັງໃຊ້ຂອງພວກເຮົາ
rapist out each other yeah like they put
ຜູ້ຂົ່ມເຫັງອອກໄປແຕ່ລະຄົນ ຄືພວກເຂົາເອົາໃຈໃສ່
in an insane amount of research into
ໃນ ຈໍານວນເງິນຂອງການຄົ້ນຄວ້າເຂົ້າໄປໃນ
making it as not gamble as possible so
ເຮັດໃຫ້ມັນບໍ່ໄດ້ຫຼີ້ນການພະນັນເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້
that's what what has transcended over to
ທີ່ເປັນສິ່ງທີ່ສິ່ງທີ່ໄດ້ transcended ໃນໄລຍະທີ່ຈະ
computer keyboards so we're still using
ແປ້ນພິມຄອມພິວເຕີດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຍັງ ໃຊ້
this qwerty keyboard but doesn't make
ນີ້ແປ້ນພິມ qwerty ແຕ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້
any sense on a computer because there's
ຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບຄອມພິວເຕີເພາະວ່າ ມີ
no arms to jam so let's look at it from
ບໍ່ມີແຂນກັບ jam ດັ່ງນັ້ນໃຫ້ເບິ່ງມັນ ຈາກ
a different perspective let's look at it
ທັດສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃຫ້ເບິ່ງມັນ
from an ergonomic perspective and that's
ຈາກທັດສະນະ ergonomic ແລະວ່າ
where Dvorak key layouts come out but
ບ່ອນທີ່ Dvorak ການອອກແບບທີ່ສໍາຄັນອອກມາແຕ່
surprisingly you can't really find any
ຫນ້າແປກທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດ ຊອກຫາໃດໆ
Dvorak keyboard so I got on eBay and for
ແປ້ນພິມ Dvorak ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບກ່ຽວກັບ eBay ແລະ ສໍາລັບ
three dollars or something like that I
ສາມໂດລາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຄ້າຍຄືກັບຂ້າພະເຈົ້າ
was able to buy some stickers that I'm
ໄດ້ສາມາດຊື້ກາຕູນບາງຢ່າງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
going to be sticking on my brand new
ຈະ ຖືກຕິດຢູ່ກັບຖ່ານກ້ອນໃຫມ່ຂອງຂ້ອຍ
keyboard once they arrive so all this is
ແປ້ນພິມເມື່ອພວກເຂົາມາເຖິງສະນັ້ນທັງຫມົດນີ້ແມ່ນ
going to be documented but look up
ຈະໄດ້ຮັບການບັນທຶກ ແຕ່ເບິ່ງຫາ
Dvorak dvo rak and you'll find out more
Dvorak dvo rak ແລະທ່ານຈະຊອກຫາເພີ່ມເຕີມ
and that's basically a keyboard layout
ແລະວ່າພື້ນຖານເປັນຮູບແບບແປ້ນພິມ
that's been designed so that your keys
ວ່າໄດ້ຖືກອອກແບບມາ ເພື່ອໃຫ້ໃຊ້ງານຂອງທ່ານ
never your hands rarely leave the home
ບໍ່ເຄີຍມືຂອງທ່ານ ອອກຈາກເຮືອນ
row so if you hover your your fingers
ສະນັ້ນຖ້າທ່ານໃສ່ນິ້ວມືຂອງທ່ານ
over the you know the F and J and put
ໃນໄລຍະທີ່ທ່ານຮູ້ F ແລະ J ແລະເອົາໃຈໃສ່
your fingers in the right spot you're
ນິ້ວມືຂອງທ່ານຢູ່ໃນຈຸດທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງທ່ານ
pretty much just staying in one spot and
pretty ຫຼາຍພຽງແຕ່ຢູ່ໃນຈຸດດຽວແລະ
you're going like this rather than like
ທ່ານກໍາລັງ ເບິ່ງຄືວ່ານີ້ແທນທີ່ຈະຄືກັນ
this all over the place and getting
ນີ້ທັງຫມົດໃນທົ່ວສະຖານທີ່ແລະໄດ້ຮັບ
cramps and stuff like that so that's one
cramps ແລະສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນ ແມ່ນຫນຶ່ງໃນນັ້ນ
of the more challenging things that I'm
ຂອງ ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
going to be doing because i type fast
ຈະໄດ້ຮັບການດໍາເນີນການເພາະວ່າຂ້າພະເຈົ້າສໍາຜັດປະເພດ
but i type qwerty and i have all my life
ແຕ່ ຂ້ອຍຂຽນ qwerty ແລະຂ້າພະເຈົ້າມີຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງຫມົດ
it's been a lot of times it out compute
ມັນໄດ້ ຫຼາຍເວລາມັນອອກຄອມພິວເຕີ້
life is too boring it's really different
ຊີວິດກໍ່ເປັນ ຫນ້າເບື່ອມັນກໍ່ແຕກຕ່າງກັນແທ້ໆ
it's like it's like it I don't know what
ມັນ ຄ້າຍຄືມັນຄືກັບມັນຂ້ອຍ ບໍ່ຮູ້ວ່າແມ່ນຫຍັງ
to expect it would be to me it seems
ເພື່ອຄາດຫວັງວ່າມັນຈະເປັນການເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ
like it's going to be like if I went
ຄືມັນຈະ ເປັນຄືກັບວ່າຂ້ອຍໄປ
into a country where I don't know the
ເຂົ້າໄປໃນ ປະເທດ ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
language and I was forced to learn that
ພາສາແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຖືກບັງຄັບໃຫ້ຮຽນຮູ້ນັ້ນ
language in order to understand I'm
ພາສາເພື່ອເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ
going to be sitting down to a keyboard
ໄປ ນັ່ງຢູ່ ກັບ ແປ້ນພິມ
that's going to be completely changed
ວ່າຈະມີການປ່ຽນແປງຢ່າງສົມບູນ
layout the keys they're not going to be
ຮູບລັກສະນະທີ່ ພວກເຂົາກໍາລັງຈະບໍ່ ມີ
anywhere near where I'm used to them
ບ່ອນໃດກໍຕາມທີ່ ຢູ່ໃກ້ບ່ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ກັບພວກເຂົາ
being I'm gonna have to retrain my mind
ເປັນຂ້າພະເຈົ້າຈະຕ້ອງສະຫລອງໃຈຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
am I going to be able to then go to a
ຂ້ອຍຈະ ສາມາດທີ່ຈະໄປໄດ້
qwerty computer and be able to type as
ຄອມພິວເຕີ qwerty ແລະສາມາດພິມເປັນ
fast as I used to or am I going to be
ໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໃຊ້ຫຼື ຂ້ອຍຈະ ເປັນ
stuck with Dvorak on all my computers
ຕິດກັບ Dvorak ເທິງຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍທັງຫມົດ
who knows does anyone in the chatroom
ຜູ້ທີ່ຮູ້ບໍ່ມີໃຜໃນ ຫ້ອງສົນທະນາ
use Dvorak would be interesting to know
ໃຊ້ Dvorak ຈະຫນ້າສົນໃຈທີ່ຈະຮູ້
you have any more viewer questions as we
ທ່ານມີຄໍາຖາມຜູ້ຊົມຫຼາຍກວ່າພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ
I think I could scrounge up a couple
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະສາ ມາດສະແດງຄູ່ຜົວເມຍໄດ້
there was one here earlier and have to
ມີຫນຶ່ງໃນທີ່ນີ້ກ່ອນຫນ້ານີ້ແລະ ມີ
apologize if I've missed a one in the
ຂໍໂທດຖ້າຫາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ ພາດໂອກາດເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການ
chat room so if I have mr. question
ຫ້ອງສົນທະນາດັ່ງນັ້ນຖ້າຂ້ອຍມີ. ຄໍາຖາມ
might want to repost but a good guy says
ອາດຈະຕ້ອງການທີ່ຈະ repost ແຕ່ວ່າເປັນ Guy ທີ່ດີ ເວົ້າວ່າ
is there any way to make a ustream or
ມີວິທີໃດກໍ່ຕາມທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ການນໍາໃຊ້ຫຼືການນໍາໃຊ້
sorry to make a ustream windows without
ຂໍອະໄພທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ ຫນ້າຕ່າງນໍາໃຊ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງການ
the web page border you mean like lose
ຊາຍແດນຫນ້າເວັບທີ່ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າ ຈະສູນເສຍ
the I thoughtless the the decorations on
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າການອອກແບບໃນ
your on your window like you stream just
ທ່ານຢູ່ໃນປ່ອງຢ້ຽມຂອງທ່ານເຊັ່ນດຽວກັບທ່ານພຽງຄົນດຽວ
uses flash right so if that's what you
ໃຊ້ flash ສິດດັ່ງນັ້ນຖ້າວ່າແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານ
mean the the window decorations are
ຫມາຍຄວາມວ່າການອອກແບບຂອງປ່ອງຢ້ຽມແມ່ນ
caused by your browser not by ustream so
ເກີດຈາກ ຕົວທ່ອງເວັບ ຂອງທ່ານ ບໍ່ໄດ້ໂດຍ ustream ດັ່ງນັ້ນ
you could disable the window decorations
ທ່ານສາມາດປິດການປິດການອອກແບບປ່ອງຢ້ຽມ
if you use compass or something like
ຖ້າທ່ານໃຊ້ເຂັມຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ:
that wants just everything but the just
ວ່າຕ້ອງການພຽງແຕ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແຕ່ວ່າພຽງແຕ່
wants the actual video I I think what
ຕ້ອງການວິດີໂອທີ່ແທ້ຈິງ II ຄິດວ່າສິ່ງທີ່
you mean is that the the window
ທ່ານຫມາຍເຖິງວ່າ ປ່ອງຢ້ຽມ
decorations the borders which are your
ການອອກແບບຊາຍແດນທີ່ມີຂອງທ່ານ
operating system not not ustream
ລະບົບປະຕິບັດການບໍ່ແມ່ນການໃຊ້ ງານ
specific so so I'm not sure on that but
ສະເພາະດັ່ງນັ້ນສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ ແນ່ໃຈວ່າແຕ່ວ່າ
if you're using Linux compass config
ຖ້າທ່ານກໍາລັງ ໃຊ້ຖານຂໍ້ມູນແບບລີ້ໄພ Linux
settings manager has that in it emerald
ຜູ້ຈັດການການຕັ້ງຄ່າມີສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຂີ້ເຫຍື້ອ
has that if you use emerald have the
ມີວ່າຖ້າທ່ານໃຊ້ emerald ມີ
ability to at least thin out I think
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ຢ່າງຫນ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ
with Windows you can make the border
ມີ Windows ທ່ານສາມາດເຮັດໃຫ້ຊາຍແດນໄດ້
like one pixel and that's virtually
ຄ້າຍຄືຫນຶ່ງ pixel ແລະວ່າ virtually
invisible
ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ
does that help at all if if you want
ບໍ່ ວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ທຸກຄົນຖ້າຫາກວ່າທ່ານຕ້ອງການ
what you could do is also use the embed
ສິ່ງທີ່ ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ກໍ່ຄືການໃຊ້ຝັງໄວ້
code which would give you a close to
ລະຫັດທີ່ຈະໃຫ້ທ່ານໃກ້ຊິດກັບ
like I'm trying to interpret the
ຄືຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມ ຕີຄວາມຫມາຍ
question but maybe what you mean is is
ຄໍາຖາມ ແຕ່ບາງທີສິ່ງທີ່ທ່ານຫມາຍເຖິງນັ້ນ ແມ່ນ
you want to get off of the ustream page
ທ່ານຕ້ອງການ ທີ່ຈະອອກຈາກ ຫນ້າ ustream
like you want to take that video and
ຄືທ່ານຕ້ອງ ການເອົາ ວິດີໂອນັ້ນແລະ
remove it from all the rappers and stuff
ເອົາມັນອອກຈາກທຸກໆນັກຮ້ອງແລະສິ່ງຕ່າງໆ
on that website if that's what you mean
ກ່ຽວກັບ ເວັບໄຊທ໌ນັ້ນຖ້າວ່າທ່ານຫມາຍເຖິງຫຍັງ
as opposed to looking at a pop-up I'm
ເປັນກົງກັນຂ້າມກັບການຊອກຫາຢູ່ໃນປ໊ອບອັບ ຂ້າພະເຈົ້າ
thinking in terms of a pop-up then you
ຄິດໃນແງ່ຂອງ pop-up ແລ້ວທ່ານ
could use the embed code and just paste
ສາມາດໃຊ້ລະຫັດຝັງແລະພຽງແຕ່ວາງ
it into an HTML file and just open that
ມັນເຂົ້າໄປໃນ ໄຟລ໌ HTML ແລະ ເປີດ ພຽງແຕ່
with Firefox and it doesn't have to be
ກັບ Firefox ແລະມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີ
on a server anywhere you can just if you
ສຸດເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍທຸກບ່ອນທີ່ທ່ານສາມາດພຽງແຕ່ຖ້າທ່ານ
call it like you stream dot of code am l
ໂທຫາມັນເຊັ່ນດຽວກັນກັບ ທ່ານນ້ໍາ dot ຂອງລະຫັດ am l
category five dot HTML paste the embed
ຫມວດຫ້າ dot dot HTML ວາງ embed ໄດ້
code into that and then open it then it
ລະຫັດໃນນັ້ນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເປີດມັນແລ້ວມັນ
would just open in firefox with nothing
ພຽງແຕ່ຈະ ເປີດໃນ firefox ກັບບໍ່ມີຫຍັງ
else around it if that makes sense but
ອື່ນ ໆ ປະມານມັນຖ້າວ່າທີ່ ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກແຕ່ວ່າ
you will have what's called margins and
ທ່ານຈະມີສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າຂອບແລະ
padding so look at the source code for
padding ດັ່ງນັ້ນເບິ່ງທີ່ລະຫັດແຫຼ່ງສໍາລັບ
one of our embedded players click on
ຫນຶ່ງຂອງຜູ້ນຝັງຂອງພວກເຮົາຄລິກໃສ່
which is to play any one of our videos
ເຊິ່ງແມ່ນການຫຼິ້ນໃດຫນຶ່ງຂອງ ວິດີໂອຂອງພວກເຮົາ
and see how we remove the padding from
ແລະເບິ່ງວ່າພວກເຮົາຖອນ padding ຈາກ
the body tag and the margins otherwise
tag ຂອງຮ່າງກາຍແລະຂອບຂອບທາງອື່ນ
you're going to have a couple of pixels
ທ່ານກໍາລັງຈະ ມີສອງຈຸດພິເສດ
of white border around your video any
ຂອງຊາຍແດນສີຂາວປະມານວິດີໂອຂອງທ່ານ
other questions any email live at
ຄໍາຖາມອື່ນໃດທີ່ອີເມວທີ່ຢູ່ໃນ
category 5 TV we have our top 10 videos
ຫມວດ ທີ 5 ທີວີພວກເຮົາ ມີວິດີໂອ 10 ອັນດັບທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ
based on your votes on our website
ອີງໃສ່ການລົງຄະແນນຂອງທ່ານໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ
category 5 TV I'd encourage you to click
ຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບຂ້ອຍຂໍແນະນໍາໃຫ້ ທ່ານຄລິກ
on one of the five stars for every
ສຸດຫນຶ່ງໃນຫ້າດາວສໍາລັບທຸກໆ
episode that you see tonight's episode
episode ທີ່ທ່ານເບິ່ງ episode tonight ຂອງ
of course if you're watching live will
ແນ່ນອນຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງສັງເກດເບິ່ງ ຊີວິດ
be on our website within about two hours
ຈະຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາພາຍໃນປະມານສອງຊົ່ວໂມງ
after we sign off the air and I'd invite
ຫຼັງຈາກທີ່ ພວກເຮົາເຊັນອອກ ອາກາດແລະຂ້າພະເຈົ້າສັ່ງເຊີນ
you to click on how you liked the
ທ່ານຕ້ອງການຄລິກໃສ່ວິທີທີ່ທ່ານມັກ
episode from one to five and that that
episode ຈາກຫນຶ່ງຫາຫ້າແລະວ່າ
will impact how things are interpreted
ຈະມີຜົນກະທົບແນວໃດທີ່ຖືກຕີຄວາມຫມາຍ
for our top 10 it's kind of a no-brainer
ສໍາລັບ 10 ດ້ານເທິງຂອງພວກເຮົາ ມັນເປັນ ສິ່ງທີ່ບໍ່ມີສະຕິປັນຍາ
though it's a five right definitely I
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນເປັນຫ້າທີ່ຖືກຕ້ອງຂ້ອຍ
definitely five
ແນ່ນອນຫ້າ
Chris Reich says in the past I used one
Chris Reich ເວົ້າວ່າໃນອະດີດຂ້ອຍໃຊ້ຫນຶ່ງ
of those ms organ amma keyboards and can
ຂອງເຫຼົ່ານັ້ນ ms organma keyboard ອະນາໄມແລະສາມາດ
recommend it here i use a logitech
ແນະນໍາໃຫ້ມັນຢູ່ທີ່ນີ້ຂ້ອຍໃຊ້ logitech
comfort curve keyboard i think it was
keyboard curve comfort I think it was
doesn't say on the on the device what is
ບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບອຸປະກອນແມ່ນຫຍັງ
called and i did a review many many
ເອີ້ນວ່າແລະ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ທົບທວນຄືນຈໍານວນຫຼາຍ
moons ago and i really do like the
moons ກ່ອນຫນ້ານີ້ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ເຮັດເຊັ່ນນັ້ນ
keyboard but it's not as split as the
keyboard ແຕ່ວ່າມັນບໍ່ໄດ້ແບ່ງອອກເປັນ
microsoft so with the microsoft 1 i'm
microsoft ດັ່ງນັ້ນກັບ microsoft 1 ຂ້າພະເຈົ້າ
really feeling like my hands are
ກໍ່ຮູ້ສຶກຄືກັບ ມືຂອງຂ້ອຍ
straight i'm not curved at all this one
ກົງ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຄ້ງຢູ່ທັງຫມົດນີ້
has got a nice curve to it but it still
ໄດ້ມີ ເສັ້ນໂຄ້ງທີ່ດີກັບມັນແຕ່ມັນຍັງມີ
have to kind of twist my arms a little
ມີປະເພດຂອງການບິດແຂນຂອງຂ້າພະເຈົ້າເລັກນ້ອຍ
bit so it is a comfort curve amazing
bit ດັ່ງນັ້ນມັນເປັນໂຄ້ງສະດວກສະບາຍທີ່ຫນ້າຕື່ນຕາຕື່ນໃຈ
gadwal confirms cool do we have any
gadwal ຢືນຢັນວ່າພວກເຮົາມີຄວາມເຢັນ
we've got only a couple minutes left
ພວກເຮົາມີພຽງແຕ່ສອງສາມ ນາທີທີ່ເຫລືອ
your questions in one more question and
ຄໍາຖາມຂອງທ່ານຢູ່ໃນຄໍາຖາມຫນຶ່ງແລະ
it is from Rex Damian everybody says hey
ມັນແມ່ນມາຈາກ Rex Damian ທຸກຄົນເວົ້າວ່າ hey
Robby maybe you can help you with this
ທ່ານ Robby ອາດຈະ ຊ່ວຍທ່ານໄດ້ນີ້
project i'm making a wikia com page for
ໂຄງການທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຫນ້າ com wikia ສໍາລັບ
watching canadian TV online a sort of TV
ການເບິ່ງ ໂທລະທັດຂອງການາດາອອນໄລນ໌ການຈັດລຽງຂອງໂທລະພາບ
Guide for watching stuff online and
ຄູ່ມືສໍາລັບການເບິ່ງສິ່ງທີ່ອອນໄລນ໌ ແລະ
totally new to it but I learn quick it's
ທັງຫມົດໃຫມ່ກັບມັນແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າຮຽນຮູ້ໄວມັນ
at internet internet TV Canada wikia com
ໃນອິນເຕີເນັດອິນເຕີເນັດໂທລະພາບການາດາ wikia com
I've got a table in there so far that
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີຕາຕະລາງໃນ ນັ້ນມາເຖິງຕອນນັ້ນ
I'm going to populate now the thing is I
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະປະຕິບັດໃນປັດຈຸບັນສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນ
want to have a page for each of those
ຕ້ອງການມີຫນ້າສໍາລັບແຕ່ລະຄົນ
shows and I want to have an infobox that
ສະແດງໃຫ້ເຫັນແລະຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການ ມີ infobox ວ່າ
will pull data from that table is that
ຈະດຶງຂໍ້ມູນຈາກຕາຕະລາງທີ່ວ່າ
possible or do I have to edit every page
ເປັນໄປໄດ້ຫຼືຂ້ອຍ ຕ້ອງ ແກ້ໄຂທຸກໆຫນ້າ
and input that data on every page I
ແລະໃສ່ຂໍ້ມູນທີ່ຢູ່ໃນທຸກຫນ້າ I
actually cut off my cable TV and save
ຕົວຈິງແລ້ວ, ຕັດສາຍໂທລະພາບຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແລະຊ່ວຍປະຢັດ
myself some money by now just watching
ຕົວເອງເງິນບາງຕອນນີ້ພຽງແຕ່ເບິ່ງ
everything online so in the spirit of
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອອນໄລນ໌ສະນັ້ນໃນຈິດໃຈຂອງ
free I'd like to make this site so that
ຟຣີຂ້າພະເຈົ້າຢາກ ເຮັດໃຫ້ເວັບໄຊທ໌ນີ້ເພື່ອວ່າ
others can enjoy the savings tube now of
ຄົນອື່ນສາມາດເພີດເພີນກັບທໍ່ເງິນຝາກປະຢັດໃນປັດຈຸບັນຂອງ
course that of being in canva is only
ແນ່ນອນວ່າການຢູ່ໃນ canva ແມ່ນພຽງແຕ່
going to work for Canadian viewers so if
ໄປ ເຮັດວຽກສໍາລັບຜູ້ຊົມຂອງການາດາດັ່ງນັ້ນຫາກ
you create a site like that most likely
ທ່ານສ້າງເວັບໄຊທ໌ທີ່ຄ້າຍຄືກັນທີ່ສຸດ
because you're linking to legitimate
ເນື່ອງຈາກວ່າ ທ່ານກໍາລັງເຊື່ອມຕໍ່ກັບກົດຫມາຍ
videos like on cbc.ca they've got a
ວິດີໂອທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບ cbc.ca ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບ
great resource their global is another
ຊັບພະຍາກອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາແມ່ນທົ່ວໂລກ
website that that carries pretty much
ເວັບໄຊທ໌ທີ່ເຮັດໃຫ້ pretty ຫຼາຍ
all their shows you watch the
ທັງຫມົດຂອງພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ທ່ານເບິ່ງ
full-length show and the way they fund
ການສະແດງເຕັມຮູບແບບແລະວິທີທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບທຶນ
that is it has where you normally would
ວ່າມັນມີບ່ອນທີ່ທ່ານມັກຈະເຮັດ
have commercials it has web
ມີການໂຄສະນາທີ່ມັນມີເວັບ
advertisements so they're just like
ໂຄສະນາດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາກໍ່ ຄືກັນ
television commercials but it's
ການໂຄສະນາໂທລະພາບແຕ່ວ່າມັນແມ່ນ
programmed in such a way that you can
ໂຄງການດັ່ງກ່າວໃນວິທີການທີ່ທ່ານ ສາມາດເຮັດໄດ້
click it and you can get around at that
ໃຫ້ຄລິກໃສ່ມັນ ແລະທ່ານສາມາດໄດ້ຮັບປະມານວ່າ
commercial break so it's kind of
ການພັກຜ່ອນທາງການຄ້າດັ່ງນັ້ນມັນເປັນປະເພດ
interesting
ຫນ້າສົນໃຈ
and i think that's that's a really neat
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຖືກຕ້ອງ
way that the internet can can take us to
ວິທີການ ອິນເຕີເນັດສາມາດນໍາພວກເຮົາໄປສູ່
the next level as far as multimedia
ລະດັບຕໍ່ໄປເທົ່າກັບ multimedia
content goes it's it's quite interesting
ເນື້ອຫາມັນມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຫນ້າສົນໃຈແທ້ໆ
so if you're creating a repository or a
ສະນັ້ນຖ້າວ່າທ່ານກໍາລັງສ້າງຖານຂໍ້ມູນຫຼືຫ້ອງການ
list of these kinds of sites and places
ລາຍຊື່ຂອງສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້ແລະສະຖານທີ່
that you can go to watch your shows of
ວ່າທ່ານສາມາດໄປເບິ່ງງານວາງສະແດງຂອງທ່ານ
course you want to keep it legitimate
ແນ່ນອນທ່ານຕ້ອງການ ທີ່ຈະຮັກສາມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ
you don't you want to be very careful
ທ່ານບໍ່ຕ້ອງການທີ່ ຈະລະມັດລະວັງຫຼາຍ
and I know that your goal here I'm
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າເປົ້າຫມາຍຂອງທ່ານທີ່ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ
looking at the first paragraph it says
ຊອກຫາຢູ່ໃນວັກທໍາອິດມັນເວົ້າວ່າ
that these are legal legal not illegal
ວ່າເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນກົດຫມາຍທາງດ້ານກົດຫມາຍທີ່ບໍ່ຜິດກົດຫມາຍ
legal online shows for Canadians and
ການສະແດງອອນໄລນ໌ທາງດ້ານກົດຫມາຍສໍາລັບການາດາແລະ
that's that's what you want to stick to
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການຕິດຢູ່
of course but then to answer your
ແນ່ນອນ ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານ
question as far as getting things from a
ຄໍາຖາມ ເທົ່າທີ່ຈະໄດ້ຮັບສິ່ງຈາກ
database the neat thing about using a
ຖານຂໍ້ມູນສິ່ງ neat ກ່ຽວກັບການນໍາໃຊ້
database is that you don't have to were
ຖານຂໍ້ມູນແມ່ນວ່າທ່ານ ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
you smiling at the camera it's not a
ທ່ານຍິ້ມຢູ່ ກ້ອງຖ່າຍຮູບມັນບໍ່ແມ່ນ
saint in armies of everybody said no and
ໄພ່ພົນຂອງກອງທັບ ຂອງທຸກຄົນກ່າວວ່າບໍ່ແລະ
I was hoping they're just focusing on
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າພວກເຂົາກໍາລັງສຸມໃສ່
you though just focus you know because
ທ່ານພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ການທີ່ທ່ານຮູ້ເພາະວ່າ
you were talking and I was but you're
ທ່ານໄດ້ເວົ້າແລະຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນແຕ່ທ່ານ
sitting there going so I mean that you
ນັ່ງຢູ່ທີ່ນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ ທ່ານ
know that they're focused on you there's
ຮູ້ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງສຸມໃສ່ ທ່ານມີ
never actually a good time for me to do
ບໍ່ເຄີຍເປັນເວລາທີ່ດີສໍາລັບ ຂ້ອຍທີ່ຈະເຮັດ
it because of thing well you think I'm
ມັນ ຍ້ອນສິ່ງທີ່ທ່ານຄິດວ່າ ຂ້ອຍດີ
there I just think it's not fair that's
ມີຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຄິດວ່າມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາເທົ່ານັ້ນ
all I think that everyone is privileged
ທັງຫມົດຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທຸກຄົນມີສິດທິພິເສດ
and they get to see the whole three
ແລະພວກເຂົາຈະໄດ້ເຫັນທັງສາມ
seconds into the picture first and then
ວິນາທີເຂົ້າໄປໃນຮູບທໍາອິດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
yeah okay right that's good right okay
ແມ່ນແລ້ວ okay ດີທີ່ດີດີ okay
sorry about that we digress forex Damian
ຂໍໂທດນໍາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຂຸດຂື້ນ Damian forex
the neat thing about data basing and if
ສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ ກ່ຽວກັບຖານຂໍ້ມູນແລະຖ້າຫາກວ່າ
you if you get into coding it from a
ທ່ານຖ້າຫາກວ່າທ່ານໄດ້ຮັບການເຂົ້າລະຫັດມັນຈາກ a
database perspective and realizing that
ມຸມມອງຖານຂໍ້ມູນແລະການຮັບຮູ້ວ່າ
database really means that your site is
ຖານຂໍ້ມູນກໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າ ເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານແມ່ນ
now dynamic and you you've got the
ໃນປັດຈຸບັນແບບເຄື່ອນໄຫວແລະທ່ານໄດ້ຮັບການ
ability to interpret that data anyway
ຄວາມສາມາດໃນການຕີຄວາມຫມາຍຂໍ້ມູນນັ້ນ
that you like I'm just kind of looking i
ວ່າທ່ານ ຕ້ອງການຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ປະເພດຂອງຂ້າພະເຈົ້າຊອກຫາ
know i see collection is she doing it
ຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າເບິ່ງ ການເກັບກໍາແມ່ນນາງເຮັດມັນ
yeah you know is she that happening do I
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຂ້ອຍ
need to like okay I'll zoom in on me and
ຕ້ອງການຢາກງາມ ຂ້ອຍຈະຂະຫຍາຍຢູ່ໃນຂ້ອຍແລະ
then she can you don't even know what's
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງສາມາດທ່ານບໍ່ຮູ້ວ່າແມ່ນຫຍັງ
going on over there stop that weirdo
ໄປໃນ ໄລຍະທີ່ມີ ຢຸດວ່າ weirdo
with database and you could have for
ມີຖານຂໍ້ມູນແລະທ່ານສາມາດມີ
example Rex one file that the PHP file
ຕົວຢ່າງ Rex ຫນຶ່ງໄຟລ໌ທີ່ໄຟລ໌ PHP
it could be just called you know shows
ມັນອາດຈະຖືກເອີ້ນວ່າທ່ານຮູ້ຈັກງານວາງສະແດງ
dot PHP and then you can have that
dot PHP ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານສາມາດມີທີ່
connect to your database and pull all
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບຖານຂໍ້ມູນຂອງທ່ານແລະດຶງທັງຫມົດ
the data aggregate it put it out in the
ຂໍ້ມູນລວມມັນເອົາມັນອອກມາໃນ
format that you like and it could and
ຮູບແບບທີ່ ທ່ານຕ້ອງການແລະມັນສາມາດແລະ
then it be interpreted using something
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ມັນ ຈະຖືກແປໂດຍໃຊ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
like HT Access Apache has HT access
ເຊັ່ນ HT Access Apache ມີການເຂົ້າເຖິງ HT
which means so now you could go to my
ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນທ່ານສາມາດໄປ ຫາຂ້ອຍໄດ້
domain com
domain com
ash global and it would automatically
ເຖົ້າທົ່ວໂລກແລະມັນຈະອັດຕະໂນມັດ
bring up player dot PHP ? play equals
ເອົາມາໃຫ້ຜູ້ນ dot PHP? ຫຼິ້ນເທົ່າທຽມກັນ
global or something like that so that
ໂລກຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ ນັ້ນ
there's all different things that can be
ມີສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນທັງຫມົດທີ່ ສາມາດເປັນ
done and it can be done without having
ເຮັດແລະມັນສາມາດ ເຮັດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີ
to code a whole bunch of pages whether
ເພື່ອລະຫັດເປັນກຸ່ມທັງຫມົດ ຂອງຫນ້າບໍ່ວ່າຈະເປັນ
wikia will allow you to do it or not I
wikia ຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານ ເຮັດຫຼືບໍ່ຂ້ອຍ
can't be certain because it is a wiki
ບໍ່ສາມາດແນ່ນອນເພາະວ່າມັນເປັນ wiki
website but is it something that that
ແຕ່ວ່າມັນແມ່ນ ສິ່ງທີ່ວ່າ
they support I don't know but if you get
ພວກເຂົາເຈົ້າສະຫນັບສະຫນູນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ ແຕ່ຖ້າທ່ານໄດ້ຮັບ
your own hosting package then definitely
ແພກເກດໂຮດຕິ້ງຂອງຕົວເອງແລ້ວແນ່ນອນ
you can do any of those things so fill
ທ່ານ ສາມາດເຮັດສິ່ງໃດກໍ່ຕາມດັ່ງນັ້ນຈົ່ງຕື່ມຂໍ້ມູນ
us in a little bit more on what you hope
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຫຼາຍນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍ ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ທ່ານຫວັງ
to accomplish as far as the the way that
ເພື່ອບັນລຸເປົ້າຫມາຍທີ່ເທົ່າທຽມກັນ
it's going to work and I'd be happy to
ມັນ ຈະເຮັດວຽກແລະຂ້ອຍຈະພໍໃຈກັບ
at least take a look and if I can make
ຢ່າງຫນ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງແລະຖ້າຂ້ອຍສາມາດ ເຮັດໄດ້
some suggestions or if possible I'll
ບາງຄໍາແນະນໍາຫຼືຖ້າເປັນໄປໄດ້ຂ້ອຍຈະ
even provide a hand so but you know it's
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະ ສະຫນອງມືແຕ່ວ່າທ່ານຮູ້ວ່າມັນເປັນ
interesting to to see you working on
ຫນ້າສົນໃຈເພື່ອເບິ່ງວ່າທ່ານເຮັດວຽກຢູ່
that be interested to see where or where
ທີ່ສົນໃຈທີ່ຈະເຫັນບ່ອນໃດຫຼືບ່ອນໃດ
it goes introduced a category 5 on there
ມັນໄດ້ນໍາສະເຫນີປະເພດ 5 ຢູ່ໃນນັ້ນ
somewhere cool I've got a couple minutes
ເຢັນບ່ອນໃດຫນຶ່ງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີ ນາທີສອງ
left if anyone has another question for
ຖ້າຫາກໃຜມີຄໍາຖາມອື່ນສໍາລັບ
us live at category 5 TV seriously
ພວກເຮົາອາໃສ ຢູ່ຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບຢ່າງຮຸນແຮງ
what's wrong with she didn't see
ສິ່ງທີ່ຜິດພາດ ກັບນາງບໍ່ໄດ້ເຫັນ
browsing oh it's been fun having
ຊອກຫາໂອ້ຍມັນໄດ້ມ່ວນມີ
everybody here I still have time for
ທຸກຄົນຢູ່ທີ່ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຍັງມີເວລາສໍາລັບ
another question if if you've got one to
ຄໍາຖາມອີກຖ້າຫາກວ່າທ່ານໄດ້ຮັບຄໍາຕອບຫນຶ່ງ
throw my way final bloggers just asked
ຖິ້ມວິທີການຂອງຂ້າພະເຈົ້າ bloggers ສຸດທ້າຍ ພຽງແຕ່ ໄດ້ຖາມ
kind of a generic question which dustox
ປະເພດຂອງຄໍາຖາມທົ່ວໄປທີ່ dustox
desktop system do you suggest he buys
ລະບົບການ desktop ທ່ານແນະນໍາໃຫ້ເຂົາຊື້
mm-hmm and it is your right at this kind
mm-hmm ແລະມັນແມ່ນ ສິດທິຂອງທ່ານໃນ ປະເພດນີ້
of generic I mean besides an act like if
ຂອງ generic ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່ານອກຈາກ ການກະທໍາເຊັ່ນ: ຖ້າຫາກວ່າ
you're a Mac is out of the question if
ທ່ານ Mac ແມ່ນອອກຈາກຄໍາຖາມຖ້າຫາກວ່າ
you have money to throw away why not
ທ່ານມີເງິນທີ່ຈະຖິ້ມໄປເປັນຫຍັງບໍ່
throw it my way I'll build you a nice
ຖິ້ມມັນຕາມວິທີຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຈະສ້າງທ່ານງາມ
computer this PC and i'll keep the
PC ນີ້ PC ແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະຮັກສາ
change mm-hmm cuz I glow I could make a
ປ່ຽນ mm-hmm cuz ຂ້າພະເຈົ້າມີສີຂຽວຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
close somebody sent me a dremel a light
ປິດບາງຄົນສົ່ງຂ້າພະເຈົ້າເປັນ dremel ເປັນ ແສງສະຫວ່າງ
bulb what kind of ups do I have we have
bulb ປະເພດໃດແດ່ຂ້າພະເຈົ້າມີພວກເຮົາມີ
commercial grade 1000 volt amp ups there
ການໂຄສະນາຊັ້ນ 1,000 ຂົງເຂດການຄ້າທີ່ມີ
I don't I think they were compact so HP
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ ກະທັດຮັດເພື່ອ HP
but after the most recent surge I've
ແຕ່ວ່າຫຼັງຈາກທີ່ມີການເຕີບໂຕທີ່ຜ່ານມາຫຼາຍທີ່ສຸດຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
kind of lost a lot of faith in getting
ປະເພດ ຂອງການສູນເສຍຢ່າງຫຼາຍຂອງການມີສັດທາໃນການໄດ້
in using these commercial ups if
ໃນການນໍາໃຊ້ການຄ້າເຫຼົ່ານີ້ຂຶ້ນ ຖ້າຫາກວ່າ
somebody said to me well why don't you
ບາງຄົນ ເວົ້າກັບຂ້ອຍດີວ່າເປັນຫຍັງທ່ານບໍ່ໄດ້
get something that has the lesser
ໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ ມີຫນ້ອຍລົງ
battery backup but has the warranty and
ການສໍາຮອງຂໍ້ມູນແບດເຕີລີ່ແຕ່ມີການຮັບປະກັນແລະ
that's that's exactly what I'm intending
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈ
to do I actually found a surge
ເພື່ອເຮັດແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບເຫັນຕົວຈິງແລ້ວການເພີ່ມຂື້ນ
suppressor just a 4200 jewel surge
ຜູ້ສະກັດກັ້ນພຽງແຕ່ 4200 jewel ເພີ່ມຂຶ້ນ
suppressor which I'm going to put some
ຜູ້ປະສານງານທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ເອົາໃຈໃສ່ບາງຢ່າງ
of our stuff on still looking into
ຂອງສິ່ງຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຍັງຊອກຫາເຂົ້າໄປໃນ
whether or not it's safe to daisy-chain
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຼືບໍ່ມັນປອດໄພຕໍ່ສາຍພັນທະເລ
this one because some things are saved
ນີ້ເພາະວ່າບາງສິ່ງທີ່ຖືກບັນທືກ
to daisy-chain some things aren't
ການຜະລິດເຂົ້າຫນົມຫວານ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ແມ່ນ
depending on the way to the surge
ຂຶ້ນຢູ່ກັບວິທີການທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນ
suppressor functions but what turned me
ຫນ້າທີ່ລົບລ້າງການເຮັດວຽກແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫັນມາ
on to this is that it comes with a 35 a
ສຸດນີ້ແມ່ນວ່າມັນມາພ້ອມກັບ 35 a
350 thousand dollar warranty so the way
ການຮັບປະກັນ 350 ພັນໂດລາສະນັ້ນ ວິທີການ
that I'm looking at it is even if we
ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າຊອກຫາ ມັນແມ່ນເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາ
went without a UPS if we had a surge
ໄປໂດຍບໍ່ມີ UPS ຖ້າພວກເຮົາມີການເພີ່ມຂື້ນ
like we did recently I mean we're
ເຊັ່ນດຽວກັບພວກເຮົາບໍ່ດົນມານີ້ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່
struggling to raise three thousand
ການພະຍາຍາມທີ່ຈະຍົກສູງສາມພັນຄົນ
dollars to replace the damaged hardware
ໂດລາເພື່ອທົດແທນຮາດແວທີ່ເສຍຫາຍ
and I and I say that with absolute
ແລະຂ້າພະເຈົ້າແລະຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າຢ່າງແທ້ຈິງ
respect and thanks to everyone who's
ການເຄົາລົບນັບຖືແລະຂໍຂອບໃຈກັບ ທຸກຄົນທີ່ເປັນຜູ້ນໍາ
supported us over the past several weeks
ສະຫນັບສະຫນູນພວກເຮົາໃນໄລຍະ ຫລາຍອາທິດ ທີ່ຜ່ານມາ
and we're and we're coming along but
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງແລະພວກເຮົາກໍາລັງມາພ້ອມແຕ່
it's really tough to raise that kind of
ມັນກໍ່ ຍາກທີ່ຈະຍົກສູງບົດ ປະເພດນັ້ນ
money when you don't have a registered
ເງິນທີ່ທ່ານ ບໍ່ໄດ້ລົງທະບຽນ
charity or you know when we're really
ຄວາມໃຈບຸນຫຼືທ່ານຮູ້ ເວລາທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງກໍ່ສ້າງ
calling on view
ໂທຫາໃນທັດສະນະ
to show their support to help us through
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະຫນັບສະຫນູນຂອງພວກເຂົາ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຜ່ານ
this problem wouldn't it have been so
ບັນຫານີ້ຈະບໍ່ໄດ້ສະນັ້ນ
much simpler just to have a UPS or a
ງ່າຍຫຼາຍພຽງແຕ່ມີ UPS ຫຼື
surge protector that came with 350
ປົກປ້ອງເພີ່ມເຕີມທີ່ມາພ້ອມກັບ 350
thousand dollars of warranty so hey the
ພັນໂດລາຂອງການຮັບປະກັນດັ່ງນັ້ນ hey ໄດ້
surge comes it fries our server room we
ເພີ່ມຂຶ້ນມາມັນ fries ຫ້ອງ server ຂອງພວກເຮົາພວກເຮົາ
just replace it put it on warranty about
ພຽງແຕ່ທົດແທນ ມັນເອົາໃສ່ການຮັບປະກັນກ່ຽວກັບ
it's done and in hindsight that should
ມັນໄດ້ເຮັດແລະ ຢູ່ໃນທ່າມກາງຄວາມຄິດທີ່ຄວນ
have been what we had done you know I
ໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດທ່ານຮູ້ຂ້າພະເຈົ້າ
recommend it to two home users but
ແນະນໍາໃຫ້ ຜູ້ໃຊ້ສອງຄົນຢູ່ເຮືອນແຕ່ວ່າ
because of the nature of the show I
ເນື່ອງຈາກວ່າລັກສະນະຂອງການສະແດງ I
always thought it's best to have really
ສະເຫມີຄິດວ່າມັນດີທີ່ສຸດທີ່ຈະ ມີແທ້ໆ
powerful really high-grade UPS's but
ທີ່ມີປະສິດທິພາບກໍ່ສູງຂອງ UPS ຂອງແຕ່ວ່າ
they didn't come with any warranty so
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ມາພ້ອມກັບການຮັບປະກັນໃດໆດັ່ງນັ້ນ
kicking myself a little bit for that but
ເຕະຕົວເອງເປັນພຽງເລັກນ້ອຍສໍາລັບ ແຕ່ວ່າ
you know we all learn as we go learn
ທ່ານຮູ້ວ່າ ພວກເຮົາທຸກຄົນຮຽນຮູ້ເມື່ອເຮົາຮຽນຮູ້
from our mistakes so Chris Reich agrees
ຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຮົາດັ່ງນັ້ນ Chris Reich ເຫັນດີນໍາ
with the analysis so so we'll see where
ມີການວິເຄາະສະນັ້ນພວກເຮົາຈະ ເຫັນບ່ອນທີ່
that goes right now we're at an impasse
ທີ່ດີໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາກໍາລັງ ຢູ່ໃນ impasse
with our UPS is we have multiple
ກັບ UPS ຂອງພວກເຮົາ ແມ່ນພວກເຮົາມີຫຼາຍ
different types of UPS as our lights are
ປະເພດຕ່າງໆຂອງ UPS ເປັນແສງຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
on UPS is every everyone is different
ສຸດ UPS ທຸກໆຄົນແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ
and and you know every three years we
ແລະທ່ານຮູ້ຈັກສາມປີທຸກໆປີ
replace the batteries so so that's you
ປ່ຽນແບດເຕີລີ່ດັ່ງນັ້ນເພື່ອວ່າທ່ານ
know maybe at that point a couple of
ຮູ້ວ່າບາງທີອາດມີຢູ່ໃນ ຈຸດທີ່ສອງ
them are on their way out we should have
ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນ ກ່ຽວກັບວິທີການຂອງພວກເຂົາພວກເຮົາຄວນຈະມີ
a look at what we should do Doss bomber
ເບິ່ງໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນເຮັດ Doss bomber
had an APC UPS which caught fire as soon
ໄດ້ມີ UPS APC ເຊິ່ງໄດ້ຈັບໄຟທັນທີ
as they plugged it in that's interesting
ຍ້ອນວ່າພວກເຂົາຕິດຢູ່ໃນທີ່ຫນ້າສົນໃຈ
i actually had a UPS that did that and
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ມີ UPS ທີ່ເຮັດແນວ ນັ້ນແລະ
anything that's scary like if that kind
ສິ່ງໃດແດ່ທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວຄືກັບ ວ່າປະເພດນັ້ນ
of thing is going to happen in the house
ຂອງສິ່ງທີ່ ຈະເກີດຂຶ້ນໃນເຮືອນ
and hit wreaked it smelled like awful
ແລະມົນຕີ wreaked ມັນ smelled ເຊັ່ນວ່າເຮັດໃຫ້ເກງຂາມ
and they're probably toxic plastic fumes
ແລະພວກມັນອາດຈະເປັນສານພິດທີ່ເປັນສານພິດທີ່ເປັນພິດ
and whatever else it wasn't an APC that
ແລະສິ່ງໃດກໍ່ຕາມມັນບໍ່ແມ່ນ APC ວ່າ
I had a PC you're pretty reliable but
ຂ້າພະເຈົ້າມີ PC ທີ່ທ່ານເຊື່ອຖືໄດ້ດີແທ້ໆແຕ່
agra moto wondering about problems with
agra moto ສົງໄສກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ມີ
ext4 and UPS's what are the issues I
ext4 ແລະ UPS ຂອງສິ່ງທີ່ມີບັນຫາຂ້າພະເຈົ້າ
don't think there's problems with them
ບໍ່ ຄິດວ່າມີບັນຫາກັບພວກເຂົາ
if c4 the way that it journals the file
ຖ້າ c4 ວິທີທີ່ມັນວາລະສານໄຟລ໌
system is a little bit different so if
ລະບົບແມ່ນເລັກ ນ້ອຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນດັ່ງນັ້ນຖ້າຫາກວ່າ
the power goes out while you're making
ພະລັງງານອອກໄປໃນຂະນະທີ່ທ່ານກໍາລັງເຮັດ
rights to the hard drive then there's
ສິດທິໃນການ ຂັບ ແຂງ ຫຼັງຈາກນັ້ນມີ
potential for data loss see if I can
ຄວາມສາມາດໃນການສູນເສຍຂໍ້ມູນເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ
find any information on that I mean you
ຊອກຫາຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຂ້ອຍທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າທ່ານ
could probably do XC 4 vs. ext3 in
ອາດຈະເຮັດ XC 4 vs. ext3 ໃນ
Google
Google
but you'll find that it's hard to know
ແຕ່ທ່ານຈະເຫັນ ວ່າມັນເປັນການຍາກທີ່ຈະຮູ້
with one minute left to the show what
ມີຫນຶ່ງນາທີທີ່ເຫລືອ ກັບສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ
kind of links i give you but do some
ປະເພດຂອງການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ທ່ານແຕ່ເຮັດບາງ
searching around and you know maybe yeah
ຊອກຫາປະມານແລະທ່ານຮູ້ວ່າອາດຈະເປັນ
you guys put me on the spot so much
ທ່ານ guys ເອົາໃຈໃສ່ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນຈຸດນັ້ນຫຼາຍປານໃດ
prove the show is live what happens yeah
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າແມ່ນສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່ແລ້ວ
go watch Robbie think it has to do with
ໄປເບິ່ງ Robbie ຄິດວ່າມັນຕ້ອງເຮັດ
journaling that's all I know I don't
ການສັງເກດວ່າທັງຫມົດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
know a lot about file systems I know
ຮູ້ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບລະບົບໄຟລ໌ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້
about when they come out and stuff but
ກ່ຽວກັບເວລາທີ່ພວກເຂົາອອກມາແລະ stuff ແຕ່
not their inner working so much sorry
ບໍ່ແມ່ນການເຮັດວຽກພາຍໃນຂອງພວກເຂົາຫຼາຍປານໃດຂໍໂທດນໍາ
cool yeah you'll you'll find that well I
ເຢັນແລ້ວ yeah ທ່ານຈະພົບວ່າຂ້ອຍດີ
know when I'm going to first started
ຮູ້ເມື່ອຂ້ອຍຈະ ເລີ່ມຕົ້ນຄັ້ງທໍາອິດ
using ext4 there was all this kerfuffle
ການນໍາໃຊ້ ext4 ມີທັງຫມົດ kerfuffle ນີ້
about people being concerned about its
ກ່ຽວກັບປະຊາຊົນທີ່ເປັນຫ່ວງ ກ່ຽວກັບມັນ
safety versus ext3 you XD 3 so tried and
ຄວາມປອດໄພຕໍ່ ext3 ທ່ານ XD 3 ດັ່ງນັ້ນພະຍາຍາມແລະ
true if you're hard you know if your
ຄວາມຈິງຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງຫາຍາກທີ່ທ່ານຮູ້ຖ້າຫາກວ່າທ່ານ
computer crashes it's easy to get the
ຄອມພິວເຕີເກີດບັນຫາມັນເປັນເລື່ອງງ່າຍທີ່ຈະໄດ້ຮັບ
data off and stuff like that same with
ຂໍ້ມູນທີ່ປິດແລະ stuff ເຊັ່ນດຽວກັບ
reasor get key for I have nothing
Reasor ໄດ້ສໍາຄັນເພາະຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
against it at all I love it that's fast
ກັບມັນ ຢູ່ໃນທຸກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮັກມັນໄວ
but it also has depends on you know look
ແຕ່ວ່າມັນຍັງມີຂື້ນຢູ່ກັບທ່ານຮູ້ວ່າເບິ່ງ
at the the verses in the search engines
ຢູ່ໃນ ຂໍ້ພຣະຄໍາພີໃນ ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາ
because there are advantages to each off
ເນື່ອງຈາກວ່າມີຂໍ້ໄດ້ປຽບໃນແຕ່ລະຄົນ
that to each file system depending on
ວ່າລະບົບໄຟລ໌ແຕ່ລະຄົນແມ່ນຂຶ້ນກັບ
how large the files are that you're
ວິທີການຂະຫນາດໃຫຍ່ໄຟລ໌ແມ່ນວ່າທ່ານກໍາລັງ
storing how frequently you're doing
ເກັບຮັກສາວິທີການເລື້ອຍໆທ່ານກໍາລັງເຮັດ
reads and writes things like that it
ອ່ານແລະຂຽນສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າມັນ
that would be a whole show in itself
ວ່າຈະເປັນການສະແດງທັງຫມົດໃນຕົວຂອງມັນເອງ
well thank you everybody for being with
ຂໍຂອບໃຈ ທ່ານທຸກໆຄົນສໍາລັບການຢູ່ກັບທ່ານ
us tonight it's been it's been fun
ພວກເຮົາຄືນນີ້ມັນໄດ້ຖືກສະຫນຸກສະຫນານ
having you and we're looking forward to
ມີທ່ານແລະພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ ຕໍ່ໄປ
next week next week we're going to be
ອາທິດຕໍ່ໄປອາທິດທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະ ເປັນ
looking at video editing software for
ຊອກຫາຊອບແວແກ້ໄຂວິດີໂອສໍາລັບ
linux which i'm very excited about oh
linux ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຕື່ນເຕັ້ນ ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບໂອ້ຍ
yeah we're gonna be learning all about
ແລ້ວພວກເຮົາກໍາລັງຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບທຸກໆຢ່າງ
that you have yourself a great week oh
ວ່າທ່ານມີຕົວທ່ານເອງ ເປັນອາທິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ oh
you to thank you anyone yeah pop me an
ທ່ານຂໍຂອບໃຈທ່ານ ທຸກໆຄົນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າຂ້າພະເຈົ້າເປັນ
email live at category 5 TV this week
ອີເມລ໌ຢູ່ໃນຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບໃນອາທິດນີ້
we'd love to hear from you get your
ພວກເຮົາຮັກທີ່ຈະໄດ້ຍິນ ຈາກທ່ານໄດ້ຮັບຂອງທ່ານ
questions in if you were able to get
ຄໍາຖາມໃນຖ້າທ່ານສາມາດ ໄດ້ຮັບ
them in during the live show will would
ພວກເຂົາເຈົ້າໃນໄລຍະການ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຊີວິດຈະ
love to get those in next week for
ຮັກເພື່ອ ໃຫ້ໄດ້ຮັບຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນອາທິດຕໍ່ໄປສໍາລັບ
episode number 194 so check this one out
ຈໍານວນ episode 194 ສະນັ້ນໃຫ້ກວດເບິ່ງນີ້ຫນຶ່ງອອກ
on our website don't forget to vote for
ສຸດເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາບໍ່ລືມທີ່ຈະລົງຄະແນນສຽງສໍາລັບການ
your favorite episodes category 5 TV
episodes favorite ຂອງທ່ານຫມວດ ທີ 5 ໂທລະພາບ
this is episode number 193 and I'm
ນີ້ແມ່ນຈໍານວນຕອນ 193 ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
Robbie Ferguson I'm crystal balls see ya
Robbie Ferguson ຂ້າພະເຈົ້າບານໄປເຊຍເບິ່ງ ya
hey guys
hey guys
you
ທ່ານ